
------------

正文卷


------------

第一章 应聘

    “您好！我叫杨青，今年25岁，毕业于京都城市大学，计算机专业，在校期间担任了两年的学生会计算机小组的组长，精通c/c++语言，在学校举办的计算机编程大赛中获取了第一名，我的作品您可以在GETHUB上查看，简历上有我的地址……”

    “好的，那个杨青同学，你的情况我们基本已经了解了，今天就先到这里吧，你回去等通知吧！”

    “下一位”

    杨青看着面试官那官方化的笑容，心情沮丧：“看来这家公司又没有希望了！”

    “回去等通知，这种话杨青在一个月中已经不知道听过多少次了，刚开始还天真的相信真的有通知，现在却已经明白过来，这些都是一些托词而已，根本就没有什么通知，哎，谁叫自己不是重点大学毕业的呢，如果我是京都大学毕业的，恐怕早就被录取了吧！”

    “杨青自认自己的编程水平不比那些重点院校的学生差，但是奈何自己的学校不行，虽然都是京都的大学，但是这名气确实天壤之别！”

    “没关系！我就不信这么多的招聘公司就没有一家录取我的！”杨青给自己打了下气，然后整理了下自己的衣领，向着下一家招聘单位走去。

    “小兄弟等一等！”正在此时一个声音从身后叫住了杨青。

    杨青回过头来就看到一名衣着破烂，手里端着一个破碗的乞丐。

    “小兄弟，我看你天庭饱满，地阁方圆，身形如龙，骨有九起，是万中无一的编程奇才，如果让你编出了人工智能，必能翱翔于九天之上，未来世界和平就靠你来维护了，我这有本秘籍《论人工智能的底层原理》，见与你有缘，就十块卖给你了！”

    “啥！”杨青有些无语。

    “怎么不满意，我这里还有其他的！”乞丐说着又从怀里掏出了一本一本的书。给杨青介绍。

    “《神经元系统的构建》这是未来人工智能的发展趋势，配合上论人工智能的底层逻辑必能让你编写出真正的人工智能”

    “《VR与AR技术：从硬件到软件架构》VR虚拟技术只要这一本就够了，学会了他无论你是要做游戏，还是搞科研，那都是手到擒来，可以构建出一个真实的世界”

    “《亿级大数据算法》这不用我说了，现在最火的大数据技术，有了它分分钟让你走上人生巅峰”

    “《关于无人驾驶技术的一千零一个问题》自动驾驶技术，全世界都在搞得顶级应用，现在便宜给你了，也只要10元”

    “再看这本《如何制作一枚纳米级的CPU》，计算机硬件最高端的技术，学会了这个，什么英特尔，AMD，高通，低通的都是渣渣！”

    杨青看着乞丐一本一本的往外掏书，感觉这个场景怎么那么的熟悉，看着乞丐手上一本本大部头杨青很好奇，这些书是怎么掏出来的。

    “怎么，还不满意？”乞丐看杨青好像没有兴趣，当下竟然又从怀里掏出来了一堆书，不用听介绍，光看书名就感觉很牛逼：“《终极算法：机器学习和人工智能》《黑洞：如何爬取整个互联网》《物联网：万物互联的底层驱动》《论身体健康对成为一名超级黑客的重要性》《深入浅出的分析女性心理》《从黑客攻防到男女攻防》《P语言：高手之路》《量子网络：科学的解释传送术》。。”

    杨青看着乞丐不断的推销，当下便拿过一本书随便翻了下，在杨青的心中这书估计计时个书名，在淘宝上有很多卖武林秘籍的，什么六脉神剑，降龙十八掌的外面看起来是武林秘籍里面实际上是空的，就是一个笔记本而已，杨青估计这个乞丐推销的书也是一样，但是当杨青翻开之后却返现，里面竟然写满的字，密密麻麻的，还有很多的代码篇幅，杨青随便选了一段代码便看了起来。

    这一看，杨青马上就是入迷了，杨青的编程基础还是很扎实的，虽然读不懂书中的代码具体有什么用，但是杨青可以判断出来，这些代码不是瞎写的，而是有着严格的规范，是可以运行的程序。

    “难道这些书都是真的？”杨青心理想着便又拿过了其他的几本书挨个的翻开看了起来，里面确实都有内容。

    “这些我全要了”杨青当下便道。

    “哈哈，小伙子好眼力，一共是14本，140元，乞丐说着拿出了一个小牌牌上面印着一个收款二维码”

    杨青扫了下二维码一边付款一边问道：“还有其他的吗？”

    乞丐闻言道：“我今天就带了这么多，不过有电子版的，你可以直接在手机上购买！”乞丐说着把小牌牌翻了一面道：“这是电子版app扫一下就可以了！”

    这是一个app的下载二维码：下载，安装之后，杨青手机里多了一个名字叫做：“未来黑科技”的app。

    打开看了一眼，里面的确都是各种各样的高科技图书，很多都是听都没有听过的，乞丐拿出来的几本书app里都有，还都排在前列，看起来这几本书都是是主推的产品，扫一眼价格杨青有些疑惑，这0也太多了吧，仔细数了数零的个数杨青脱口道：“一个亿一本书，我没看错吧！”当下就要找乞丐理论。

    杨青抬起头来却没有看到乞丐，四处转头看了看，周围只有来去匆匆的求职者，哪里还有乞丐的影子。

    “这乞丐跑的可真快！”

    杨青暗骂一声奸商，当下就抱起了被扔到地上的十四本书，14本大部头的书，这个重量还真不清，饶是杨青经常锻炼还是感觉手臂越来越重了。

    怀里抱着这么多的书，这面试自然就不能在继续了，而且杨青现在心里还惦记着刚才看的哪一段代码，当下便打道回府，出了招聘市场叫了辆滴滴便往回走。

    “师傅，前面拐个弯，对，对，哎，左拐，是是，行，到了，到了！麻烦您了师傅”

    杨青住的地方在京都郊区，属于郊区中的郊区，虽然距离市区比较远，但是胜在房租便宜，杨青所住的小区叫做爱情公寓，简单的来说就是单身公寓楼，整个小区有二十一栋楼，每栋楼都住着上千名单身男女。

    回到自己的房间，杨青把图书往床上一扔，大喊一声：“累死我了！”随即便躺了下去，过了好一会这才拿过之前看过的那本《VR与AR技术：从硬件到软件架构》看了起来。
------------

第二章 VR和AR

    VR和AR技术是最近这几年新兴起来的一门技术，前几年火过一阵子，但是火了没有一年就又沉寂了下去，尤其是在今年大数据这个概念崛起之后对于VR技术更是很少有媒体报道了，对于VR技术杨青在大学的时候就非常的关注，也深入的研究过相关的一些产品，当然最主要的就是研究VR游戏了。

    VR叫做虚拟现实技术，AR叫做增强现实技术，这两种技术的区别就在于VR技术是完全建立一个虚拟世界，而AR就是在现实的基础上通过摄像头捕捉真实的场景，然后再把虚拟的画迷加载到现实场景中，这个技术现在运用的最普遍场景就是美颜相机，通过对图像的处理让女生的照片更加的好看，比如说肤色变白，去痘，去印，去黑眼圈，那效果杠杠的，而且还有一些瘦脸，瘦身的效果，现在来说都是比较成熟的技术，在游戏方面最典型的应用就是火遍全球的精灵go了，当时为了玩这个游戏杨青还专门写了过虚拟定位软件。

    VR的运用现在还不是很普遍，主要的原因就是硬件还不成熟，现在的VR眼镜有两个主要的缺陷，第一个缺陷就是分辨率太低，以现在的普遍的手机分辨率无法展现非常细腻的场景，在实际的运用中还是用很大的颗粒感，会照成用户的眩晕。就算是专门定制的4k显示屏也有一些颗粒感，而且价格昂贵无法普及，第二个缺陷就是设备太笨重，功能单一，虽然现在有很多的VR眼睛能够把重量做到100克之内，但是戴的时间长了还是会让人感觉到疲惫，无法长时间的使用。

    也是因为这两个原因导致了VR技术无法得到普遍的运用，杨青在大学的时候就专门研究过相关的技术，而不管是VR还是AR他们的核心技术都是图片的处理，因为不管是动画，视频他们本质上都是由一张张的图片构成的，越是真实逼真的图像，需要的帧数就越大，而如何在最短的时间内对图像进行识别和处理这就是最关键的核心技术，而目前掌握这项核心技术的就只有一些顶级的互联网公司，像是谷歌，微软，苹果这样的顶级互联网公司，而国内也只有BAT三巨头才掌握了一些核心技术。

    杨青是在大学期间接触到了编程，能够进入计算机专业还是因为那几年大家都算学计算机的工资高，好找工作，杨青的父母就给他报了个计算机专业，进入大学后杨青从最开始的没有兴趣，到兴趣浓浓，在到沉迷其中无法自拔，不仅仅的把基础扎的很牢靠，而且还喜欢研究底层的技术，也是因为他沉迷于研究一些底层的技术导致杨青虽然在编程上有很深的造诣，但是却并没有什么出色的作品，唯一的作品就是在学校编程大赛上设计的一款图书管理软件。

    这让杨青在求职过程中很不顺利，屡屡被拒绝，在遇到老乞丐之后杨青发现自己好像发现了一片新大陆，14本编程书，让杨青沉迷其中，无法自拔，每天醒来就是看书，饿了就是泡面，每天只睡4个小时，其他的时间全部都用在了这14本书上面，不仅仅是看，更多的时间用来编程，用来实际的验证书中所讲的知识。

    每一天，杨青都感觉自己获得了新的认知，这些书里所讲的技术真是太惊人了，太让人佩服了，很多的想法，编程思想都让杨青感觉自己以前真是白学了，这些才是真正的编程技术，日子一天一天的过去，杨青以及记不清自己有多久没有出门了，直到一阵剧烈的敲门声响起。

    “杨青，在不在？杨青，在不在？在的话请开下门？在不在？”

    杨青坐在计算机前恍如维稳，手指如飞的敲打着一行行的代码，屏幕中的代码如同瀑布一样不断的流淌。

    门外的叫喊声持续的一会停了下来，过了一会就听到“啪”的一声房门被打开了。

    “呃。。”刚刚打开门陈茜就闻到了一股让人作呕的气味，就好像是一条咸鱼加上老太太的裹脚布在放到酱缸里发酵了一样，那个气味！陈茜赶紧捂住了抠鼻入眼看去整个屋子中遍地都是垃圾，吃剩的泡面盒，外卖盒，饮料瓶，厚厚的铺了一层，几乎就没有下脚的地方。

    而在屋子的一脚，一个背对着自己的身影正坐在电脑前，从后面看不到屏幕，只能听到一阵阵不断敲打键盘的声音。

    “杨青！杨青!你是杨青吗？”陈茜试着喊了几声。

    屋内的身影好像没有听到一般，依然在持续的敲打着键盘。

    陈茜眼看无人答应，不禁加大了音量又喊了几声，依然没有回应，这让陈茜有些不高兴了，把屋子弄得和垃圾堆一样，我都喊了这么多遍了，还不吱声，装聋作哑是吧？想不叫房租是吧？我倒要看看你是真聋还是假聋！

    陈茜越想越气，当下也顾不上屋里难闻的味道了，一步一步的避开地上的垃圾，来到杨青的身后，伸手就在杨青的肩膀上拍了一下。

    下一刻杨青的脑袋就转了过来。

    “啊！鬼啊！”陈茜吓了一跳，猛的向后退去一直退到了门口。

    在陈茜的眼中此时的杨青，面色惨白，一双眼睛发青，嘴唇干裂，在加上乱糟糟的头发猛地一看还真挺吓人的。

    “鬼，那来的鬼啊！”杨青此时也已经从编程的状态中恢复了过来，看着此时躲在门口偷偷往屋里看的陈茜有些不解的道。

    “你是杨青？”陈茜弱弱的问道。

    “是啊？你怎么开的门？你是房东吗？我怎么没见过你？”杨青问完便转过投来接着在键盘了敲了起来，这段程序马上就写完了。

    “我是房东女儿，你租期都过了半个月了，我们打你电话你也不接，我们以为你跑了呢？”

    杨青闻言有些不好意思的道：“哦，不好意思啊！我这段时间太忙了，都忘了，那个房租等下就转！”

    听到杨青的回答，陈茜道：“好，那你赶快转！”说完捂着鼻子就要往外走，这里的味道也太难闻了。刚走了几步陈茜又回过头来喊了句：“把你屋里的卫生搞一下，脏死了，我明天来检查，要是还这么脏，这房子就不租给你了”

    “呃！”看着满屋的垃圾，杨青也感觉有些过分，这个卫生的确是该搞一搞了。
------------

第三章 烧烤

    把写好的程序保存了之后，杨青开始打扫卫生，不仅仅是屋里的卫生，更重要的是个人的卫生，当杨青在镜子中看到自己现在的样子也被自己吓了一跳，怪不得房东女儿喊见鬼了，以后可真不能这样了，听说程序员经常有猝死的，我可不能成为其中过的一员。

    打扫完了屋里的卫生，洗了一个热水澡，杨青感觉浑身都暖洋洋的，在看看自己的气色好了很多，虽然看起来还有点惨白，但是已经不那么的明显了。

    杨青现在最想做的就是好好的吃上一顿，然后再美美的睡上一觉。

    …………

    蟠龙烧烤，是杨青经常去的一个烧烤摊，这里距离小区比较的近，出了小区走几步就到了。

    “50个羊肉串”杨青冲着老板喊了声。

    此时正是用餐的高峰期，杨青扫了一眼全场，发现基本上都有人了，只有最边上还有一桌，只有一个人背对着自己做在哪里。

    杨青当下便走了过去，来到桌旁问了句：“这有人吗？”

    “没人！”

    杨青闻言便做了下来，这一做下来才发现对面竟然是熟人，那个房东女儿。

    陈茜此时也认出了杨青：“杨青？”陈茜有些疑惑，此时杨青已经洗刷完毕，刮了胡子，换上了一套干净的休闲服，脸上虽然还有些苍白，但是在这晚上朦胧的灯光下配上那头披肩的长发竟然还有点病态美。

    “啊，你好！那个我回头就把房租转过去！”杨青回答道。

    “你是干什么的？”陈茜问道。

    “程序员”

    “哦，怪不得啊！”

    陈茜迟疑了一下又问道：“程序员都喜欢留长发吗？”

    “啊，这个啊，我准备明天就去剪”杨青刚开始也被自己的这一头长发弄得有些郁闷，我这是多长时间没出门了啊。

    “别啊！挺好看的，剪了干嘛！”陈茜道。

    “好看吗？”杨青说着用手把头发拢到了一起。

    “好看”陈茜说完，好像发觉了什么，赶紧低下了头不敢去看杨青。

    “那就不剪了！”杨青没有发现有什么不对，用手摸了摸头发感觉也挺滑顺的。

    正在此时老板把一个盘子放到了桌子上“20个羊肉串好了”。

    陈茜伸手从盘子上拿了一串羊肉串一边吃一边道：“你要不先吃我的？”

    “好!”杨青的确是有点饿了，不仅仅是饿，还有点馋，好像很长时间没有吃过烤串了。

    “哎，你在哪里上班啊？”

    “还在找工作？”

    “多大了啊？”

    “25”

    “有女朋友吗？”

    “想有”

    “…………”

    一边吃着烤串，一遍聊着天，不知不觉间，桌子上就全部都是烤串的竹签了，把最后一串烤串吃完，杨青冲着老板道：“老板结账”，说完又指着陈茜道：“一块算”。

    “好嘞！”

    “不用，不用，我自己来！”陈茜闻言推脱道。

    杨青闻言道：“甭和我客气！”

    一边说着一边站了起来，向着老板挂在棚子上的一个二维码收款牌走去。

    陈茜此时也站了起来：“这多不好意思啊!”

    话音未落，就见杨青身子一软就到在了地上。

    陈茜见状心中暗道：“怎么就到了呢？没喝酒啊！”

    心中想着，脚下已经到了杨青身边，却发现此时的杨青竟然躺着地上呼呼的大睡。

    “杨青，杨青！”

    陈茜喊了几声，杨青确是没有任何的反应。

    “怎么了这是？”烤串老板看到人倒地了赶紧走了过来。

    “没事，睡着了！”陈茜没好气的道。

    “啊，睡着了！”

    杨青的确是太疲劳了，连续一个多月每天只睡几个小时，现在吃饱喝足了，困意就无法避免的到来了。

    陈茜感觉自己今天倒霉透顶了，周末不好好的在家呆着怎么想起来帮老爸收租呢？收租就收租怎么碰到这么个租户啊，吃顿饭竟然也能碰上，吃饭的时候自己还感觉这个杨青挺好看的，随知道说睡就睡，真是气死人了。

    废了九牛二虎之力，陈茜终于是把睡着的杨青拖回了公寓，把杨青扔到他的床上，陈茜这才发现，房间竟然挺干净的，完全没有自己上午来时候的样子，垃圾全都不见了，而且房间里好像还喷了空气清新剂。

    陈茜坐在床边不断的喘气，张这么大还真没扛过这么重的东西，那眼看了下正在忽忽大睡的杨青，陈茜气不打一处来，四处看了看，突然眼前一亮，来到杨青的电脑桌前，拿起了一根水墨笔，随后就爬到了杨青的旁边。

    “哈哈，给你画个小乌龟！”

    “在来个小猫”

    陈茜看着自己的杰作心情好了很多，不觉得就浑身放松了下来，“在歇一会就走！”

    陈茜趴在杨青身边心理想着歇会再走，但是这一躺下竟不知不觉中也睡着了。

    …………………………

    “啊……”一声尖叫声从陈茜的嘴里发了出来。

    “我怎么睡着了！”

    “我没失身吧？”陈茜慌忙地查看了下自己的衣服，还好都很完整。

    “啊……！”杨青被尖叫声吵醒了，醒来之后就看到了正卷缩在床脚捂着胸口的陈茜，当下也发出了一声尖叫，并且迅速的缩到了床头的一个角上。

    “你怎么会在我房间？你对我做了什么了？”杨青有些惊惧的捂着自己的胸口，不过随后好像发觉了什么赶紧把手从胸口上挪到了下半身，在摸到自己有穿裤子之后明显的松了一口气。

    陈茜从床上跳了下来，三两下就穿好了自己的鞋然后飞一般的跑到了门口，“砰”的一声把门打开，然后跑了出去。留给杨青的只有一句喊声：“赶紧交房租！”

    杨青看着飞奔而去的陈茜，再次检查了下自己的身体确定自己没有失身，这才松了一口气：“这房东女儿好可怕！”

    起床，洗刷完毕，然后打开支付宝杨青把下季度的房租给房东转了过去。

    “滴滴”

    打开银行的扣费短信，杨青了眼里面显示的信息：“您的余额为：3140元”

    “天大地大，肚子最大！什么时候才能走上人生巅峰啊！”

    杨青哀叹了一声，随即做到了电脑旁边，电脑屏幕上显示的正是杨青熬了N个晚上所写出来的程序代码。
------------

第四章 图像识别引擎

    这是一款图像引擎，在《VR与AR技术：从硬件到软件架构》这本书中，这款引擎被称做大米，杨青感觉这个名字和图像处理没有任何的关系，本来想自己取一个名称，但是想了好久也没像出来，干脆就不改了，大米就大米，一个名字而已，这个不重要，重要的是引擎的功能。

    大米引擎的功能很强大，这个在书中有详细的介绍，尤其是在图像识别，和实时处理上，远远的超过了当前市场上很多的同类软件，杨青相信这款引擎一定能让自己赚到钱，而且是大钱。

    但是在赚到大钱之前，杨青需要解决的是自己饭钱，在强大的引擎也要变成产品才才行，不然就是一段无用的代码，杨青深知大米引擎的强大，但是如果要发挥出来这款引擎的全部功能最少也需要一个大型的数据中心来作为他的硬件支撑，而根据杨青的估算，自己需要5个亿的美金才能搭建起来一个完美的运营中心，而在这之前，杨青需要做一些小的产品来赚钱。

    杨青最先想到的就是游戏，游戏是互联网最赚钱的项目了，一款好的游戏真正的可以说能够日进斗金，而有了大米引擎，杨青觉得自己可以先做一个独立的游戏制作人，先搞出来一款游戏赚点钱，然后在谋求发展，简单的来说就是要先求生存，然后再求发展。

    确定的自己的目标，杨青把大米引擎的代码关闭，然后备份到自己的U盘中，随即便打开了一款游戏引擎。

    既然是做游戏，那么就要用到游戏引擎了，杨青现在虽然有能力从新来编写一款游戏引擎，但是如果有现成的游戏引擎那干嘛还要自己费劲的去重新写一个呢。

    目前世面上成熟的游戏引擎有很多，比如说u3d，虚幻，白鹭，CocosCreator，等，这些引擎都可以做到多平台发布，也就是说一款游戏可以同时发布到电脑端，和手机端，而且兼容安卓和苹果系统，这对于目前的游戏开发者来说是一个非常好有利的消息，尤其是独立游戏制作人，更是在这些游戏引擎出现后越来越多。

    杨青选择的游戏引擎是虚幻，相对于目前比较火的u3d来说虚幻虽然在国内市场占有率不算高，但是他在画面的表现上是目前所有游戏引擎中最好的，而且是开源的，这对于杨青来说很重要，因为开源，所以杨青可以自由的修改引擎的功能，包括把大米引擎上的一些功能以插件的形式整合到虚幻引擎中，用以提高自己游戏的性能。

    打开虚幻引擎，杨青开始搭建游戏的整体框架，杨青准备开发的这款游戏叫做棋魂争霸，这是一款基于华国象棋所构建的游戏，杨青从小就喜欢玩象棋，每次课间休息的时间都会和小伙伴们杀一盘，在小学，中学时期乃是出了名的，人送外号：“牛皮糖”之所以有这个称号就是因为杨青那个时候非常的痴迷象棋，每一次下起来没完没了，输了不让人走，赢了就更别想走了，就像是一块牛皮糖一样，只要粘上了就很难甩脱，这导致了杨青的象棋水平越来越高，同时愿意和他下的人也越来越少，后来上了大学就渐渐的不再痴迷了，因为杨青开始痴迷编程了。

    而编写一款象棋游戏这个灵感是来源于现在最火的竞技游戏，英雄联盟，杨青是在一次七连跪之后愤怒之余卸载了游戏，然后去下象棋，在象棋上连赢了七次之后一个灵感就这么突然蹦发了出来，我为什么不能开发一款以象棋为基础的游戏呢。

    有了这个灵感之后杨青就利用课余时间开始整理自己的思路，编写游戏的开发文档，到毕业前期一套完整的游戏开发文档就完成了，大学的时候杨青还没有能力独立的开发这款游戏，但是在经过了这段时间对那14本书的学习杨青感觉自己现在可以把这款游戏做出来了，一来是赚钱，而来也能让自己的策划文档不白做。

    完整的开发文档，加上杨青现在的对编程的理解，游戏的框架就是杨青敲击键盘的声音中渐渐的完善。

    当一个人专心的去做一件事情的时候时间总是会过的非常的快，不知不觉中一个星期的时间就过去了，杨青已经把游戏的大框架搭建了出来。

    做在电脑前，杨青运行着自己的编写的游戏。

    屏幕中是一个巨大的棋盘，在棋盘的两边分别部署着一个一个的正方形，每一个正方形上都写着一个字，这些字如果是熟悉象棋的肯定就能理解，车，马，炮，将，相，士，兵，一边是16个棋子，乍一看这和普通的象棋没有什么区别，但是实际上这却是和象棋完全不一样的游戏，因为这里面的棋子可以动，可以进行攻击，可以释放技能，规则和象棋一样，但是却又有很大的创新。

    看着电脑中两个正方形碰来碰去，杨青眉头紧皱：“这程序写出来了，但是这个画面真是掺不忍睹啊”。

    杨青可以写出来游戏的程序，但是他做不出来游戏的画面，或者说是人物的形象，一款游戏不仅仅是需要程序员来实现游戏的功能，还需要美工来实现游戏的画面，在开发的过程中杨青可以使用一些简单的图片来代替，现在框架已经搭建好了，进入具体细节的开发就不能在使用正方形图片来代替了，人物的形象，技能的特效，游戏的地图，这些都需要美工来完成。

    杨青记得自己上一次画画应该是在大学时候，那个时候一位自己喜欢的女同学是隔壁美院的，自己为了接近女同学专门去报了一个素描班，结果上了一个星期的课之后，杨青果断的放弃了，画画这个技能真是太难了，比编程还难。

    现在游戏开发要想进行下去就必须要找一个美工了，或者把美工的活外包，但是这个需要钱啊，而自己哪里还有钱：“哎，这可怎么办呢！”

    正在杨青着急的时候，一阵砰砰砰的敲门声响了起来。

    杨青揉了揉自己的额头，一边去看门一边喊了一句：“谁啊？”

    打开们之后杨青就看到门外房东的女儿陈茜正抱着一个笔记本电脑站在那里，看到杨青开门之后便开口道：“我电脑坏了，你能帮我修修吗？”
------------

第五章 看不到

    “哦！，把电脑给我吧！”

    接过陈茜的电脑，杨青问道：“什么问啊？”

    “好像开不了机了”陈茜紧跟着杨青进了屋，随后就坐在了杨青的床边。

    “开不了机了？嗯，这个问题很严重啊！我看看！”杨青把笔记本电脑放到自己的工作台上，刷的一声拉开抽屉，从里面拿出来一个工具箱来。

    陈茜在一旁看到杨青打开的工具箱当下就感觉好专业，果然不愧是程序员。

    三层的折叠工具箱，密密麻麻的摆放着各种各样的工具，什么圆头的，方头的，梅花的，带尖的，带刺的，带楞的，见过没见过的里面都有而且竟然还有一个小巧的吹风机。

    陈茜一把就把吹风机拿了过来，嚯，竟然还是无线的。

    “翁……翁……”的热风从吹风机里吹了出来，陈茜一边吹着自己的秀发一边道：“没看出来你这人还挺臭美的，工具箱里还放个吹风机，时刻不忘整理自己的发型啊！”

    杨青闻言头也不回的道：“那不是吹头发的，那是吹灰的！”

    “吹灰？哪里有灰啊！”陈茜好奇的问道。

    “电脑里时间长了，机箱里就会积聚很多的灰尘，这些灰尘聚集多了就会照成电脑的cpu过热，从而影响电脑性能，严重的情况下还有可能导致主板损坏。比如说你的电脑之所以开不了机就是因为主板上凝聚了太多的灰尘”杨青说话间已经把陈茜的电脑拆开了指着陈茜的电脑道。

    “哇，真的有好多灰尘啊！”陈茜看了一眼自己的电脑发现确实积聚了一层厚厚的灰尘。

    “那你赶快给我清理吧！”陈茜说着就把吹分机扔给了杨青，转而在杨青的屋里四处的偷看。

    一堆厚厚的书吸引了陈茜的注意，陈茜爬了过去随便拿了一本，扫了一眼书名《从黑客攻防到男女攻防》。

    “哎呦喂，从黑客攻防到男女攻防，没想到你还看这种书呢？男女怎么攻防啊？不会是小黄书吧？”陈茜一边说着一边翻开了这本书。

    杨青闻言道：“怎么会是小黄书呢，这是正经的技术宝典，这本书把黑客的攻防技巧和男女关系巧妙地融合在一起，堪称是完美的跨界之作，对于解决程序员的单身问题有着非常重大的意义，虽然我还没有实践过，但是我感觉这些技巧还是很有用的！”

    杨青的话刚刚说完，陈茜就把翻开的书放到了杨青的眼前：“这就是你说的完美跨界之作，一个空白的笔记本，还这么厚？”

    “什么空白？”杨青有些不解的看向了陈茜放到眼前的书：“怎么会是空白笔记本呢？”

    杨青伸手把书拿了过来指着其中的一段文字道：“这么大的一段代码怎么会是空白呢？”

    陈茜闻言道：“哪里有字啊，我怎么没看到啊？”

    杨青愣了一下然后又翻了一页指着其中的一段文字道：“这里明明有写的啊！”

    陈茜认真的看了一下随后道：“哪有字？”

    “怎么会没有字呢？明明有的啊？我读给你听听啊！”杨青有些无奈了，这书明明是有内容的这陈茜怎么会说看不到呢，当下便选了一段读了出来：“在和女性接吻的过程中，舌吻是一种非常有效的攻击方式，他可以很轻松的瓦解女性的心理防御，并且让其乐在其中，在双方的舌头纠缠在一起的时候会产生一种类似于电脑假死的现象，让双方都陷入当机的状态，完全失去思考能力，我们也可以把这种现象理解为过载……”

    “呀……”一身大叫打断了杨青的朗读。

    陈茜满脸透红的指着杨青道：“耍流氓呢你！睁着眼睛说瞎话，亏我还觉得你是个老实人！原来你这么下流！”

    杨青闻言指着书道：“这是书里写的啊！”

    陈茜鄙夷的看着杨青：“哼！明明就是你自己编的，还说书里写的，难道我眼睛瞎了不成，有没有字都看不到！”

    “哎呦喂，你那一堆书不会都是无字天书吧？”陈茜说完就开始挨个的去翻看杨青的那一堆书，一边翻，一边鄙视的道：“还真都是无字天书啊，我说你要装上进也买点真书好吧，买一堆笔记本冒充，哎呦喂，没想到你是这样的人！”

    杨青也被陈茜说的有些怀疑起自己了：“你真的看不到字吗？”

    在得到了陈茜的又一个鄙视之后，杨青心中暗道：“难道真的只有我一个人能看到？那这个app呢？”杨青说着就把手机打开指着那个打开的“未来黑科技”app问：“这个能看到吗？”

    陈茜瞥了一眼道：“哪有什么app啊”随即陈茜又是一脸的鄙视道：“我发现你的演技真不错啊，你干脆去演戏得了，肯定比你当程序员有前途！”

    “看不到，看不到，她为什么看不到呢？难道只有我能看到？真的好奇怪啊！算了不管了，先把电脑修好在说！”杨青脑海中转了几个念头就感觉有些烦躁当下就把手机一扔也不在理会陈茜的嘲讽，而把注意力转到要修的电脑上。

    陈茜看到杨青不在理他，而是转头去修电脑了，当下也没有再继续嘲讽，而是来到了杨青的笔记本电脑前，噼里啪啦的敲了一阵，随即便听到陈茜的声音传来：“你还玩象棋呢？”

    “嗯啊！”

    “你这棋子也太丑了吧！”

    “丑吗？”

    “丑，非常的丑！”陈茜一边说着一边点控制着自己的车去吃对方的小兵。

    棋盘上陈茜的车和小兵砰到了一起，但是随后就看到车消失了。

    “呀，我的车呢？”陈茜有些不解的问道。

    “被小兵吃了”

    听到杨青的回答陈茜有些不解的道:”小兵怎么能吃了我的车呢？你这象棋有问题啊！”

    杨青闻言解释道：“这不是普通的象棋游戏，这是我开发的一款新的象棋游戏，你看到的车之所以消失时因为你的的车在攻击的时候触发了小兵的反击技能，而过了河的小兵攻击力翻倍，所以你就被反杀了”

    陈茜闻言道：“哇，你这是吧象棋的规则改了吗？”

    杨青道：“大体的规则没有改变，只是新增加了一些规则！”

    “哦！这是你做的游戏吗？”

    “是啊！”

    “那你这游戏肯定不会火，这么丑的象棋要是能有人玩才怪！”陈茜评论道。

    杨青闻言脸上一暗：“我这还没有完成呢？我告诉你啊，这些只是临时的图片，等我把这些棋子换成漂亮的人物形象之后你就知道这游戏有多好玩了”

    “一个棋子还有形象，那你告诉我，这个吃掉我车的小兵是什么形象？”陈茜不信的问道。

    杨青闻言道：“这个小兵，可不是普通的小兵，这个小兵乃是魏武卒，知道春秋五霸吗？知道魏国吗?知道吴起吗？这小兵就是春秋五霸之一魏国大将吴起所训练的精锐步兵，在历史上创下了“大战七十二，全胜六十四，其余均解”的奇功伟绩。”

    “这么牛逼的小兵怎么是个正方形啊？难道魏武卒都长成这样？”陈茜嘲讽道。

    杨青闻言脸上又暗了几分：“这不是没有美工吗？就暂时用正方形代替了，等我找个美工，做出来形象之后了，你就知道魏武卒的牛逼了!”

    “美工？你要招美工吗？”陈茜闻言顿时眼睛一亮。

    “嗯，对啊，我这游戏肯定要招美工的，不过我还没有想好是招收美工还是外包出去？”杨青摸了摸鼻子上的灰道。

    “你看我行吗？”陈茜指着自己的鼻子道。

    “你？”

    “对啊，我就是美工啊！正宗的帝都美院毕业的，不是姐姐我吹，在我们整个院系中我的画那都是数一数二的！”陈茜一脸自豪的道。

    杨青闻言心中一喜道：“真的？”

    “当然，不信我现在就给你画一个！”陈茜说着就把杨青的电脑上的ps打开了。

    “说说这个魏武卒是什么形象？”

    杨青闻言道：“根据《荀子·议兵篇》说：“魏之武卒以度取之，衣三属之甲，操十二石之弩，负矢五十，置戈其上，冠胄带剑，赢三日之粮，日中而趋百里。中试则复其户，利其田宅。”

    陈茜闻言一个卫生眼飘了过来：“说人话”。

    杨青闻言道：“意思就是说士兵披上三层重甲和铁盔，能开十二石的强弩，每人背五十只弩矢，拿着长戈或铁戟，腰带利剑，半天即可行军100里……他们行动如风，杀人如麻，……每战……”

    随着杨青的描述，陈茜在电脑上勾画着，时不时的问一句杨青对魏武卒形象的要求，一个魏武卒的形象渐渐的出现在杨青的电脑上。

    等杨青这边把陈茜的电脑修好的时候，陈茜也完成了一张原画。

    看着电脑中的形象杨青眼中冒着精光，这个形象，这个杀气，真是太棒了，陈茜通过杨青的描述把一名魏武卒强健的体魄，和浑身的杀气都完美的展现了出来，站在陈茜的身后，随着陈茜对原图进行上色，这种气质更加的明显了，就算是隔着屏幕杨青都能感受道这名魏武卒那双覆盖在铁甲面具下摄人心魄的眼神。

    完成最后的上色，陈茜淡淡的道：“怎么样？”

    “厉害！太厉害了!”杨青由衷的赞美道。

    “那当然了，也不看看姐姐是谁！”陈茜无比受用的道。

    看着电脑里的原图，杨青心中暗道：“这可真是打瞌睡就有人递枕头啊！我之前还为美工的事发愁呢，现在就有个送上门来的，这真是太棒了！”

    心中虽然欣喜但是杨青随后就有些担心：“这么厉害的原画师自己得出多少钱能请得起啊，关键是自己现在没钱啊？”

    心中想着杨青开口道：“那个，你的画真是太棒了，我非常的想请你帮忙，但是我现在没钱？你看这个钱能等游戏上市之后在给吗？”

    陈茜闻言脸上却是一点都没有改变：“我早就知道你没钱了，天天吃泡面，我想你也请不起我这种级别的原画师，不过我最近也没有什么事，闲着也是闲着，就勉为其难的帮帮你吧！”

    杨青闻言当下大喜道：“真的，那太棒了，那个你放心，等游戏开发出来了，我肯定会把钱补给你的！”

    “别和我谈钱，谈钱多俗啊！”陈茜不在乎的道。

    “不谈钱那谈什么啊？”杨青问道。

    “当然是谈感情了！”陈茜脱口而出，随后便有些慌张的从电脑前站了起来道：“那个你就当欠我个人情，以后还我就行！”

    “我电脑修好了？”陈茜一边说着一边拿起了自己的笔记本。

    “哦，修好了！”杨青回答道。

    “那我就先走了，回头你把需要的原画要求发我！”陈茜说完就抱着笔记本低着头快步地走了出去。

    “你放心，我肯定还这个人情”杨青对着陈茜的背影道。
------------

第六章 游戏发布

    有了陈茜的加盟，游戏的开发进度当真是一日千里，在持续了两个月之后，这款叫做棋魂争霸的游戏终于是开发完毕了。

    棋魂争霸这款游戏是一款两人对战的在线游戏，和单机游戏不同，在线游戏必须要有服务器才行，而服务器的网络稳定性，对游戏的体验非常的重要，作为一名老玩家，杨青对延迟，尤其是超高的延迟是深恶痛觉的，是以服务器杨青决定采用大公司的云服务器，而非自己搭建。

    现在市场上的云服务器提供商有很多，但是最出名，最有实力，而且能够保证服务的基本上就是三家，也就是度娘云，大盗云，和企鹅云，这是三家国内最大的互联网企业，他们都提供了云服务，而且价格还是很便宜的，最便宜的服务器一年只要几百块，高级一些的服务器也就是一万多块钱，杨青考虑了很久，最终选择了大盗云。

    原因很简单，大盗云的服务器最便宜，一个月998元的4核8g内存服务器，杨青估算着这个应该足够支撑同时5000人在线了。

    购买服务器，配置系统，搭建运行环境，部署服务端，这一套下来，已经到了早上6点了，抬头看了看窗外透出来的亮光杨青一点睡意都没有，这可是自己开发的第一个游戏啊。

    游戏搭建好了之后，杨青自己注册了一个账号，游戏名字就叫做“牛皮糖”。

    刚刚搭建好的服务器肯定是没有其他玩家的，杨青在和电脑ai玩了几盘之后确定服务器运行的稳定，当下便给陈茜打了个电话：“嘟……嘟……嘟”

    “我们的游戏部署好了，你下载个玩玩，我发你下载链接！”电话一接通杨青便迫不及待的道。

    “哦，知道了！”电话里面传来的陈茜有声无力的声音，随后就啪的一声挂掉了。

    “啊，怎么挂了，还没起床吗？”杨青放下了电话脑海中闪过了一个念头，随后看了看表，6点13分.

    “嗯，估计是还没睡醒，不管她了，我要开始宣传了！”

    棋魂争霸这款游戏有两个客户端，一个是手机端的，另外一个就会电脑端的，手机端的目前只有安卓系统的，苹果系统的发布比较麻烦需要审核，尤其是他这种个人开发的游戏，上架流程更是非常的麻烦，需要大概半个月左右的时间才能走完流程，而安卓的就很快了，在服务器部署的同时杨青已经向各大app分发渠道都上传了程序，安装审核的流程应该在3天左右就可以完成。

    对于主流的分发渠道杨青并没有抱什么太大的希望，因为杨青没有钱去购买推荐位，而一款没有购买推荐位的app是很难进入用户视线的，杨青在各大分发渠道上传的app也就是保证用户在搜索这款游戏的时候可以找的到，而现在最关键的推广工作还是要杨青自己来做。

    网络推广的工作说起来简单，无非就是去各大论坛发帖，微博，微信里发广告，这些都是最原始，也是最有效的方法，对于杨青来说自己没有钱去投放广告，那么只能依靠这种免费的方法来进行了。

    “工欲善其事必先利其器”，作为一名程序员推广这种工作怎么可能手工来完成呢，一定是要由程序来完成，而一款爬虫就是收集信息的必备工具，网络爬虫，简单的来说就是用来爬取互联网内容的程序，现在大家所使用的度娘背后就是有无数的爬虫24小时在互联网上爬取信息，现在杨青就在编写一款小型的爬虫来辅助自己进行推广”。

    说到爬虫杨青的脑海中马上就浮现出来了一本书：“《黑洞：如何爬取整个互联网》

    这本书中就详细的讲解了如何编写一个可以抓取整个互联网的程序“黑洞”，这个超级爬虫可以抓取到网络上的一切公开内容，当然这需要消耗庞大的计算机资源，杨青现在并没有抢度娘生意的打算，他现在只是把黑洞里面的一些技巧用在自己的小爬虫上。

    在程序员的世界中爬虫并不是太高深的技术，现在流行得编程语言有非常多的开源爬虫框架，比如说python（蟒蛇）这个语言所开发的爬虫是在底层程序员中最流行的，原因就是简单，方便，可以抓取到80%的内容，主以满足绝大多数公司对数据抓取的要求，而在高端一些的爬虫就是不是python这种简单的脚本语言所能够做到的了。

    双手在计算机上不断的敲打，一行行的代码在计算机上不断的出现，两个小时过后，一款小型的，基于python开源框架所编写的爬虫就被编写出来了。

    “第一个任务，爬取网上的游戏网站，论坛！”

    “第二个任务，爬取各大直播平台的游戏主播！”

    “第三个任务，爬取游戏微博达人！”

    “第四个任务，爬取各大视频网站的游戏视频发布id！”

    “第五个任务，爬取网上的象棋类网站，论坛！”

    “嗯，就先设定这5个任务吧！”杨青把爬虫的任务设置好，便点击了运行。

    电脑上一个黑色的界面中，一行行的数据如同瀑布一样开始不断的滚过，而杨青也感觉到了一阵困意，两眼一闭就迅速的进入了梦乡。

    “砰……砰……砰”一阵巨大的敲门声吧杨青吵醒了。

    迷迷糊糊的杨青从床上爬了起来来到门口，打开门。

    陈茜抱着笔记本走了进来：“还睡觉呢？”

    “哦！”

    “赶快洗洗吧！”

    “嗯！”杨青一边答应着一边走进了洗漱间。

    等杨青洗漱完毕出来后，就看到陈茜正在笔记本上玩着棋魂争霸。

    感觉到杨青走近了，陈茜道：“游戏我玩了一上午了，挺好的，游戏的推广文稿我也写出来了，你来看看！”

    “哦！”杨青闻言向着屏幕看去。

    仔细的看完陈茜的文稿杨青微笑的道：“挺好的，这些文稿写的不错！”

    夸完了陈茜，杨青看向了自己的电脑。

    爬虫还在运行，已经爬取的资料在杨青手指的敲打下也显示在了屏幕上，看着屏幕上密密麻麻的各种网站地址，杨青感觉很满意：“这才不过一个上午的时间，就爬取了这么多的网站，这爬虫的效率还是挺不错的。”

    “把宣传文稿发我！”杨青道。

    陈茜道：“好的！”。

    接收了陈茜发送过来的文稿，杨青随即便打开了一个程序。

    这款程序叫做群发机，和爬虫是配套的，可以通过这款程序把文稿批量的发布到各大游戏网站的论坛中，微博评论中，游戏文章评论中。

    陈茜在一旁看了眼杨青的电脑到：“你这黑乎乎的是什么啊？”

    杨青点击了下发送键，屏幕上一排排的数据开始刷屏：“这是群发软件，可以把你的宣传文稿发布到网上，目前的成功率大概能达到40%”

    陈茜闻言道：“这么低啊？”

    杨青解释道：“不低了，你知不知道现在网站的防机器人的手段有多变态，不说各种火星文的验证码，现在还有很多变态的拼图游戏，要突破这些限制可一点都不简单，而我编写的这款程序能够有40%的成功率已经是非常高了。”

    陈茜道：“这么厉害啊！”

    杨青自豪道：“那当然！”

    “哎，你现在没事了吧?等下陪我去逛街吧！”

    “逛什么街啊，不去，我要看着程序的运行！”

    “你这程序不都是自动的吗？”

    “自动的也要看啊，再说，逛街有什么意思啊？你要买东西吗？”

    “当然有意思了，我要去买衣服，你知道吗？最近bolre又出了一款新的风衣，可好看了！”

    “你陪我去吧？”

    “不想去？”

    “去吧，去吧！就当锻炼身体了，你看看你天天窝在家里身体肯定很虚，将来有了女朋友那可怎么办？”

    “不去！”

    “去不去？你要不去我这就把网线给你拔了！”

    “……”

    听到要拔网线杨青不能不屈服了，女朋友可以没有，但是这个网可不能断：“别别别，我去还不行吗？那你先出去，我换身衣服!”

    陈茜闻言脚步欢快的走了出去再把门关上之前还不忘喊了一句：“快点啊，在磨蹭一会天都黑了！”
------------

第七章 棋魂争霸

    杨青被陈茜拖着去逛街了，他电脑上的程序依然在坚守岗位一条条的广告被发了出去。

    孙浩是一名游戏发烧友，经常会泡在论坛上，这天他熟练的打开17173的游戏论坛，随意的点开了一个板块，浏览了起来。

    看了一会帖子，孙浩就发现了一个新的帖子，标题叫做：“国内首款象棋游戏，颠覆传统象棋，让你体验不一样的华国象棋。”

    一看这就是一个垃圾页游广告，和开局一条狗没有太大的区别，孙浩心中想着手中却点开了这个帖子：“看看这款游戏能有多垃圾”。

    点开帖子，一张精美的图片就呈现在了孙浩的面前，孙浩一下子就被吸引了，这是一张古代战争原图：“荒凉的平原之上一道道的血色线条把整个平原分割成一个个的正方形，在被分割的正方形中，两边是正在对峙的双方军队，密密麻麻的大军看不到尽头，在暗黑的底色中可以感受到一股肃杀之气蔓延”

    “这图片不错，可以拿来当电脑壁纸，一向喜欢战争的孙浩有了继续看下去的欲望”

    图片下面就是游戏的简介.

    游戏名称：棋魂争霸

    游戏类型：3D画面固定视角，回合，策略类游戏。

    对战方式：一对一

    游戏简述：以中国象棋为原型，在原有的规则下添加新的元素，让中国象棋脱离简单的对战方式，产生新的对战玩法，兼具娱乐，休闲，策略，竞技的特性。

    中国象棋在国内深受欢迎，无论是哪个年龄段都有非常的多的人喜欢下象棋，这是一个非常庞大的潜在目标群体，通过对象棋的重新定义，增加各种现在流行的游戏玩法足以吸引这部分的玩家。

    游戏核心设定：拟人化，数值化，技能化，特效化，人格化，对战规则，技能规则，地图设定，天梯设定

    一．拟人化：对中国象棋原有的棋子赋予一个具体的人物形象（称之为棋魂）

    七种类型：车，马，相，士，将，炮，兵

    车：以古代战车为原型-如冲车

    马：以古代著名马军为原型-如-虎豹骑

    相：以古代著名的军师为原型-如-诸葛亮

    士：以古代著名的守卫为原型-如-大内侍卫

    炮：以古代著名的火炮为原型-如-虎蹲炮

    兵：以古代著名的兵种为原型-如-魏武卒

    将：以古代著名的大将为原型-如-白起

    二．数值化：对棋魂进行数值化，增加自身的属性。

    血量：定义棋魂的血量，当血量清空时，棋魂死亡。

    士气：定义棋魂的精神状态，此状态会影响其他的数值。

    攻击：定义棋魂的物理攻击力，

    防御：定义棋魂的物理防御力

    技能：定义棋魂所拥有的技能

    魂力：释放技能所需要的值（相当于法力值）

    三．技能化：对每一个兵种都赋予新的技能，其中分为主动技能与被动技能。

    1.主动技能：全部棋子中只赋予将和相，主动技能。

    2.被动技能：所有棋子都赋予最少一个被动技能。

    3.技能种类：攻击性技能防御性技能状态类技能，范围类技能。

    1.攻击性技能：给伤害附加属性，如破甲（忽略防御）

    2.防御性技能：给自身添加防御属性，如重甲（伤害减免）

    3.状态类技能：用于赋予指定对象特殊的属性，如对指定的棋魂进行攻击力的加持，血量的增加等。

    4.范围性技能：将与相的核心技能，只有这两个兵种可以使用范围类的技能。如对整个战场的所有己方棋魂进行血量，攻击力，防御力，等属性的加持。

    四．特效化：对整个游戏中的表现元素进行特效化。

    人物特效：移动，攻击，防御，死亡。

    技能特效：释放动作，蓄力动作，完成动作。

    战场特效：主要为大范围技能特效，如覆盖整个战场的雷击特效，迷雾特效，加成特效。

    场景特效：对地图添加特效，如楚河，边界，地面，天空等。

    五．人格化：对每一种棋魂进行人格赋予，表现形式为背景，形象，声音，姿态。

    背景：每一种棋魂都设定一个背景故事，通过这个故事来赋予棋魂人格。

    形象：棋魂的形象根据背景，历史，野史，等资料进行设置。

    声音：通过一句口头语来表达人物的个性-如-曹操：“周公吐哺，天下归心。”

    姿态：摆个符合形象的pose。

    六．对战规则

    华国象棋规则简述：华国象棋有16个棋子，双方共计32枚棋子。

    棋子：车2 ，马2，相2，士2 ，炮2 ，兵5 ，将1

    行动规则:马走日，相飞田，车走直线，炮翻山，兵不回头，将不离宫，士相随。

    以原有的象棋规则作为参考，棋魂行动规则总体不变，仅对攻击，伤害，等规则进行从新的定义。

    华国象棋的博弈规则以策略为主，任何棋子都有吃掉其他棋子的能力，完全依靠策略来获取胜利，这种方式主要考验的就是下棋人的策略能力，布局能力。

    而棋魂在这个基础上增加了棋子的血量，攻击，技能，伤害等属性之后，棋子就不再具有一击必杀的能力，这就让下棋双方需要考虑的不仅仅是策略了，还要考虑到血量，攻击，以及技能的释放等因数，这大大的加强了游戏的竞技性，娱乐性，让对战的双方不在只考虑布局的能力，还要考虑兵种的搭配，技能的释放，进攻时机，攻守双方的实力等。

    对棋魂进行新的规则定义：

    1.死亡判定：当本次攻击没有击杀对方的时候，退回到原来的位置，如果斩杀则占据对方当前的位置。

    斩杀：斩杀对方棋子，会让本方棋子恢复到巅峰状态。（杀人回血）

    2.反击判定：当攻击具有反伤类技能的棋魂时，攻击的一方也有几率承受被攻击一方的伤害。

    3.将的定义：将和相是棋魂的核心玩法，将拥有全员加持的能力，将的不同会导致士兵的初始化数值不同，如对攻击的加成，对血量，防御的加成。同时将本身的攻击力，防御值等将会在“对将”的情况下体现。取消原本象棋中不能对将的规则，改为，对将会直接进入双方主将的单挑场景。

    技能限定：

    1.具有一个必备的被动加持技能，用于对己方所有成员进行加持，加持的方向主要为，血量，攻击，防御，士气，每一个主将都会有一个主要的加持属性，其他的为次要加持属性。

    2.具有最少一个必备的主动技能，根据武将的种类这个技能分为范围性技能，单体加持技能，魂力加持技能等。

    单挑：当发生对将的情况时会触发主将之间的单挑，输的一方直接判定为游戏失败。被动对将的一方将会判定为先手。同时单挑人员包括双士。

    魂值：魂值上限为2，每一个技能消耗一点魂值，部分技能将会消耗2点魂值，魂值每一个回合开始自动回复一点，斩杀对方棋子将会恢复一点魂值。

    4.相的定义：相是除了将之外唯一具有主动技能的棋子，相的主动技能所消耗的魂值和将共享，行动规则不变，走田字，但是他的主动技能将会影响整个战局的走向。

    技能限定：

    1.具有一个必备的被动加持技能。

    2.具有一个必备的主动技能。

    七．技能规则：所有技能的设定遵循以下规则

    1.类型：伤害型防御型加持型

    2.时间：技能的持续时间：马上生效，持续生效，延迟生效。

    3.范围：技能的影响范围：单体，指定范围，整个战场。

    八．地图设定：所有的战斗都发生在一张地图上面，以华国象棋棋盘为原型，构建一个3D效果的战场地图，地形以楚河汉界为原型。双方阵营以楚河相隔。

    地图方向：左右方向，左边为楚，右边为汉。

    场景显示：在电脑，手机上横屏显示整个战场所有的棋魂。

    点格：整个棋盘分为一个一个的方块，而棋魂在点上，移动在点与点之间，距离为每个点之间的距离，一个距离称之为一格。

    九．积分（战功）系统：为玩家设置天梯系统。

    胜利获取20点积分，失败同样扣除20点积分。

    从最小的伍长开始，每100积分即可进入晋级赛，三局两胜，进阶。千夫长升校尉为五局三胜。

    校尉称号没有人数限制，但是只有前1000名玩家才能获得将军的称号。

    积分最高的100位玩家授予大将军的称号。

    101-1000将军

    1001以下统称为校尉

    千夫长

    百夫长

    什长

    伍长

    匹配规则:对相同分段的玩家进行随即匹配。

    连胜机制：如果玩家的胜率高于50%，且不断连胜，则提高玩家的匹配分段，直到玩家的胜率恢复为正常胜率，正常胜率为60%以下。

    降级机制：如果一个玩家当前分段积分为零且连续失败5场则进行降级处理。

    匹配公式：

    值1：积分

    值2：最近10场的胜率

    玩家的积分*（1+玩家的胜率）=玩家的匹配值

    把两个匹配值，差值最相近的玩家进行配对

    例如：

    玩家1 积分40 胜率80%

    40*（1+0.8）=72

    玩家2 积分 50 胜率47%

    50*（1+0.47）=73.5

    十．收费方式

    棋魂皮肤：每一个棋魂都有多个不同样式的皮肤，玩家可以通过购买皮肤改变棋魂的形象。

    棋魂：棋魂解锁方式为金币购买，和人民币购买。

    道具：目前仅提供不影响对局公平性的道具。改名卡。

    金币：每局对战结束玩家可以根据输赢获取到一定的金币，这些金币可以用于对棋魂进行解锁。

    点卷：通过天朝币充值进行兑换，可用于购买棋魂，皮肤，道具。

    第二部分：棋魂设定

    棋魂种类：车，马，相，士，将，炮，兵

    一．兵：移动距离为1，移动方向为前，左，右，不可后退。

    初始化模板

    血量：100

    士气：100

    攻击：100

    防御：20

    1.魏武卒

    背景：战国前期魏国大将吴起所训练的精锐步兵，创下了“大战七十二，全胜六十四，其余均解（不分胜负）”的奇功伟绩。

    配音：“荣耀即吾命”

    血量加成：20%

    士气加成：20%

    攻击加成：20%

    防御加成：20%

    被动技能：战阵（当两个魏武卒的距离小于3的时候四项属性加成20%）

    2.秦锐士

    背景：战国后期秦国所训练的精锐步兵，是秦始皇灭六国，统一天下的基石。

    配音：“秦有锐士，谁与争峰”

    血量加成：无

    士气加成：30%

    攻击加成：无

    防御加成：无

    被动技能：进爵（每杀一人士气翻倍）

    3.陷阵营

    背景：三国.吕布帐下大将高顺所带领的一只重装步兵，人数不过700余人，却精锐异常，每所攻击无不破者，三国时期最强的步兵。

    配音：“攻.必克，战.必胜”

    血量加成：10%

    士气加成：10%

    攻击加成：10%

    防御加成：30%

    被动技能：陷阵（忽视一切防御性技能加持）

    4.陌刀队

    背景：唐朝陌刀，重三十斤，由精锐雄壮武士编队，百人齐挥刀，史称“如墙而进，人马俱碎”。

    配音：“脚踏之处皆为我大唐国土”

    血量加成：无

    士气加成：10%

    攻击加成：无

    防御加成：10%

    被动技能：斩骑（对马一击必杀，如遇到马的攻击有50%几率反杀）

    二．车：移动距离为直线上的任意距离。

    初始化模板

    血量：120

    士气：100

    攻击：120

    防御：30

    1.春秋战车

    背景：春秋时代各路诸侯之间交战主要方式为战车冲锋，车上有三名战士，一名持长槊，一名驾车，一名持弓箭。

    血量加成：100%

    士气加成：

    攻击加成：

    防御加成：

    必备技能：射御（每次移动都会对攻击范围内的敌方棋子进行一次射击，攻击范围为三格内，攻击力为50%，如果本次移动有攻击目标则攻击本次的目标）

    2.冲车

    背景：中国历代攻城所使用的重要战车，用于冲击城墙，城门。

    血量加成：100%

    士气加成：

    攻击加成：

    防御：

    技能：冲锋（移动的距离越长，攻击力越高，每格提升10%的攻击力）

    3.云梯车

    背景：中国古代用于攀登城墙的战车，带有防盾，搅车，抓沟。

    血量加成：100%

    士气加成：

    攻击加成：

    防御加成：20%

    技能：云梯（可以在某一条直线上搭建一条空中通道，我方棋子可以借此跨越地面上的棋子，每一条通道可以使用3次，本技能只能使用一次。）

    4.流马

    背景：由诸葛亮发明的运输车辆。

    血量加成：100%

    士气加成：10%

    攻击加成：

    防御加成：

    技能：辎重（流马移动两旁的己方棋子都会获取到补给，恢复血量。）

    三．马：移动方式为日字，会受到别马腿的干扰。

    初始模板

    初始化模板

    血量：120

    士气：100

    攻击：140

    防御：30

    1.虎豹骑

    背景：三国时期曹操的虎豹骑威震天下。

    血量加成：30%

    士气加成：

    攻击加成：50%

    防御加成：

    技能：双骑（当形成连环马的时候，每一回合两马都会相互替补对方移动所产生的空缺，从而形成持续的连环马）

    2.玄甲骑

    背景：唐朝李世民所组建的重骑兵，身披玄甲，每战必为先锋。

    血量加成：30%

    士气加成：10%

    攻击加成：10%

    防御加成：50%

    技能：侧袭（横向攻击时，攻击力翻倍）

    3.铁浮屠

    背景：宋朝女真人所组建的重装骑兵，人马皆披重甲，如同一座移动的铁塔，别称“铁浮屠”。

    血量加成：100%

    士气加成：

    攻击加成：

    防御加成：100%

    技能：拐子马（当马与小兵在横向一条线的时，会形成一次联合攻击，两点之间线上的敌方棋子将会全部受到伤害，攻击力为两枚棋子攻击力之和的20%）

    4.白马义从

    背景：三国时公孙瓒所带领的一直轻骑兵，全军皆骑白马，是为白马义从！

    配音：“义之所至，生死相随”

    血量加成：50%

    士气加成：50%

    攻击加成：

    防御加成：

    技能：义射（攻击方式为远程攻击，忽视所有的反伤类技能）

    四．炮，移动方式为直线方式，攻击方式必须相隔一个棋子，为远程攻击。

    初始化模板

    血量：110

    士气：100

    攻击：140

    防御：10

    1.虎蹲炮

    背景：明朝戚家军常用火炮，为了便于射击，把炮摆成一个固定的姿势，很像猛虎蹲坐的样子，故得名虎蹲炮。

    配音：“”

    血量加成：10%

    士气加成：

    攻击加成：

    防御加成：

    技能：虎啸（散射）（从炮到攻击对象之间对倒三角形态的区域进行轰击，距离中线越远受到的攻击就越弱，直线距离上只攻击主要目标三角区域伤害递减50%-10%）

    2.大将军

    背景：明朝嘉靖年间开始制造的重型火炮，口径达100毫米以上，全长4 米。自炮口至炮尾共有九道宽箍，发射之后有迅雷不及掩耳之势。

    配音：“”

    血量加成：20%

    士气加成：

    攻击加成：50%

    防御加成：

    技能：重炮（炮弹有一定几率照成必杀效果（30%））

    3.毒火飞

    背景：明朝弘治年间开始制作的轻型火炮，炮弹内装硫磺，砒霜，毒药，发射致地方上空爆炸，可毒杀地方士兵。

    配音：“”

    血量加成：10%

    士气加成：

    攻击加成：

    防御加成：

    技能：毒火（对命中的目标施加持续中毒状态，并且把中毒状态辐射到3格内的其他敌军身上，持续三回合，每回合扣除当前血量的10%）

    4.霹雳车

    背景：三国官渡之战由曹操下令制作，可以抛射数百斤重的石块，威力巨大。

    配音：“”

    血量加成：20%

    士气加成：

    攻击加成：10%

    防御加成：

    技能：滚石（攻击敌人后石块会随即滚落到其他位置，如果其他位置有人则照成30%伤害，如果没人则占据当前位置，阻碍敌方行动，持续3个回合消失。石头不会对己方的棋子照成阻碍）

    五．士：大将的贴身守护，行动方式为九宫格内斜角移动，不可出九宫格。

    初始化模板

    血量：150

    士气：110

    攻击：150

    防御：40

    1.禁军：

    背景：大宋禁军，负责整个皇城的守卫工作。

    配音：“何人敢夜闯皇城！”

    血量加成：30%

    士气加成：

    攻击加成：30%

    防御加成：20%

    技能：宵禁（可以对九宫格范围外1格内的敌方棋子进行攻击，无论是否杀死都不会出九宫）

    2.羽林卫

    背景：唐朝大内禁军，专职护卫皇城安全。

    配音：“为国羽翼，如林之盛”

    血量加成：20%

    士气加成：10%

    攻击加成：10%

    防御加成：10

    技能：死忠（当主将受到伤害的时候由士承担（伤害平分））

    3.御前侍卫

    背景：清朝大内侍卫，专职守护皇城安全。

    配音：“护驾！”

    血量加成：20%

    士气加成：10%

    攻击加成：10%

    防御加成：10

    技能：护驾（当主将受到攻击的时候，有一定几率帮助触发，自动攻击，对远程攻击无效）

    4.宿卫

    背景：元朝京都禁军，负责保卫京师安全。

    配音：“”

    血量加成：10%

    士气加成：10%

    攻击加成：

    防御加成：30

    技能：围宿（当敌方棋子进入九宫格之后宿卫会自动攻击他周围一格内的棋子）

    六．相：移动方式为走田字，可以被堵相眼，具有主动技能-主要为辅助性技能，帮助其他棋子建立优势，为其他棋子制造便利。

    初始化模板

    血量：100

    士气：100

    攻击：100

    防御：10

    1.诸葛亮

    背景：三国蜀国丞相，是中国历史上知名度非常高的人物。

    配音：“万事俱备，只欠东风”

    血量加成：

    士气加成：20%

    攻击加成：

    防御加成：40%

    被动技能：八阵图（以自己为中心点，2格范围内布置一个八阵图，阵图范围内的友军有几率闪避对方的攻击（30%））

    主动技能：狂风（降低对方全体防御20%持续3个回合，技能冷却时间为5个回合）

    2.萧何

    背景：汉初三杰之一，辅助刘邦建立汉朝。

    配音：“千兵易得，一将难求”

    血量加成：20%

    士气加成：10%

    攻击加成：

    防御加成：

    被动技能：安邦（本方阵营棋魂处于本方阵营时每回盒自动回血（当前血量的10%））

    主动技能：保荐（为指定的棋魂施加一个恢复状态（持续3个回合，每回合恢复当前血量的30%），技能冷却时间为5个回合）

    3.范增

    背景：项羽旗下首席谋士，被尊称为亚父。

    配音：“秦灭六国，楚最无罪”

    血量加成：20%

    士气加成：10%

    攻击加成：

    防御加成：10%

    被动技能：亚父（本方阵营所有士兵血量增加10%）

    主动技能：设宴（在己方设定一个指定的格子，持续3个回合如果敌方进入将会受刀斧手到攻击，攻击力为主将的攻击力）

    4.魏征

    背景：辅佐唐太宗共同创建“贞观之治”的大业，有“一代名相”之称。

    配音：“居安思危，戒贪以俭。”

    血量加成：10%

    士气加成：10%

    攻击加成：10%

    防御加成：10%

    被动技能：梦斩（每个回合结束时，都会随机选择对方一名棋魂给予梦中攻击，攻击力为将的20%的攻击力）

    主动技能：镜言（给指定的棋魂添加一个反伤的效果，如果被攻击就会反击，持续3个回合，冷却时间5个回合）

    七．将：每次只能移动一格，范围不能离开九宫格。（被动以加持攻击力状态为主）

    初始化模板

    血量：200

    士气：100

    攻击：150

    防御：30

    1.白起

    背景：战国时期秦国大将，在长平之战中坑杀赵国40万降兵，被称之为杀神。

    配音：“只有浸满鲜血的盔甲才能配上我的宝剑！”

    血量加成：10%

    士气加成：20%

    攻击加成：20%

    防御加成：10%

    被动技能：杀气（全体棋子血量加成10%，攻击加成30%）

    主动技能：歼灭（指定一名棋子接下来的3个回合对攻击力小于自己的棋子一击必杀，冷却时间为5个回合）

    2.项羽

    背景：楚国第一勇士，与刘邦争夺天下。

    配音：“力拔山河兮盖世，时不利兮骓不逝。”

    血量加成：10%

    士气加成：30%

    攻击加成：100%

    防御加成：30%

    被动技能：背水（所有越过河的棋子攻击力加成30%）

    主动技能：霸气（指定一名棋魂获取项羽本身的攻击，防御，士气，持续3个回合，冷却时间5个回合）

    3.王阳明

    背景：明朝思想家，军事家，是阳明心学的开创者。

    配音：“此心光明，亦复何言”

    血量加成：10%

    士气加成：30%

    攻击加成：

    防御加成：10%

    被动技能：知行合一（全体士气加成30%，血量加成10%）

    主动技能：致良知（可以让敌方一枚棋子陷入混乱当中，对自己攻击范围内的任意一枚棋子攻击）

    4.曾国藩

    背景：晚清“中兴第一名臣”，主要战绩为剿灭太平天国。

    配音：倚天照海花无数，流水高山心自知。

    血量加成：30%

    士气加成：10%

    攻击加成：5%

    防御加成：20%

    被动技能：结寨（全体棋魂血量加成50%，防御加成50%）

    主动技能：轮战（指定一名棋魂和另外一名棋魂互换位置，互换的棋魂必须为同一类型，冷却时间3个回合）

    更多棋魂请到游戏中查看。

    游戏官方链接：http://

    孙浩看完整个游戏的介绍顿时楞了一下：“我去，我竟然看完了这么长的游戏介绍帖子！”

    感叹了一句孙浩下一步便点开了游戏的官方网站，不得不说这个游戏的介绍激起了孙浩的兴趣，对于象棋孙浩也会下，但是一直都是个臭棋篓子，水平有限，看这个游戏的介绍好像是挺好玩的。

    打开官方网站，整个官网非常的简洁，只有一个下载链接，看的出来，这款游戏的官网还不完善。

    点击下载，孙浩心里由嘀咕了一句：“我去，竟然有1个多G，够大的啊！”心理嘀咕的同时孙浩对这款游戏的期待就更大了，一般来说游戏的体积越大就代表着游戏的质量越好，看看国外的那些游戏动不动就是好几十个G的大小，而一般比较好的网游也都是上G的。

    一边等待下载，孙浩又把帖子看了一遍，把游戏的规则仔细的记在心里，等孙浩又看了一遍，游戏也下载好了。

    安装，运行。

    一个简洁的界面出现在了孙浩的面前，乍一看，和英雄联盟的差不多。

    “这界面，丫直接抄的吧！”

    孙浩感觉这个界面太熟悉了，赶紧打开英雄联盟的客户端对比了一下，：“嚯，还真是有80%的相识，这布局，基本一样。”

    界面相识的好处就是游戏的匹配方式也一样，棋魂争霸中没有等级，直接就可以打天梯。

    点击了匹配，孙浩等待了不到一分钟就进入了主将的选择界面。

    激烈的古筝声响了起来，孙浩感觉这个音效听的很有感觉，真的有置身于古代战场的感觉，看了一眼可以选择的主将一共是四个：“白起，项羽，王阳明，曾国藩”

    “看来这4个就是免费的战将了”心中想着孙浩点击了一个看起来非常炫酷的白起。

    杀神白起，再看对面也已经确定了选择，圣人王阳明。

    确定了主将，古筝下一刻低沉了下去，一个棋盘弹了出来，棋盘的最上面有一个选项，默认棋魂。一个个的棋子跃然其上，在最下面显示着一个确定棋魂。还有一个新建棋魂。

    孙浩点击了新建，就看到原本在棋盘上的棋魂都不见了，左边出现了一个个的选项。共计分为：“车，马，炮，相，士，兵，六个选项，每一个选项下面都有相对应得棋魂，孙浩刚想重新选择，却看到屏幕上已经开始了倒计时：10，9，8，……”

    “看来兵种搭配要提前做了，先玩一把再说”孙浩当下便开始等待游戏的开始。

    当倒计时显示到0的时候，激烈的古筝声戛然而止，游戏进入载入界面。

    屏幕被分成两半，一边是浑身都散发着血色光晕的白起，一边是手拿书卷的王阳明，在他们的身后都是看不清有多少的兵马大军。

    到现在为止，孙浩对这款游戏还算是满意，不管是棋魂的形象还是界面的布局都让孙浩很容的就认同了，就是不知道实际的战斗是怎么样的，孙浩内心不禁期待着接下来的战斗。
------------

第八章 蔓延

    卫龙是一名主播，一名象棋主播，每次直播观看人数稳定在两万人左右，这个人数在直播平台只能说是很少的人，和其他游戏动不动就上百万的游戏主播比卫龙是小的不能再小的主播了，但是在象棋领域中，卫龙确实不折不扣的大主播。

    这天卫龙起床后，习惯性的打开自己的微信看一看群里有没有出什么新的套路，作为一名象棋主播卫龙对象棋的各种杀招那是了然如胸，在普通人中可以大杀四方，但是在职业象棋手中确是很难走上两个回合，虽然无法和职业的选手对垒，但是作为一个小有名气的业余选手卫龙被邀请加入了一个职业象棋手的微信群，这里面的职业选手经常会讨论一些新研究出来的象棋杀招，这里也是卫龙提高自己棋艺的主要地方。

    一打开群聊卫龙就发现今天群里的聊天内容竟然不是象棋杀招，而是一款游戏，这可就让卫龙很好奇，这帮职业选手竟然开始玩起了游戏，这个我一定要看一看。

    “我发现了一款很不错的象棋游戏，推荐给大家玩玩！”

    “什么游戏啊？”

    “棋魂争霸，很不错的游戏，可以用来放松！”

    “没想到囹大神竟然也会玩游戏，我去看看！”

    “我也去看看”

    “这游戏好大啊！”

    “哦，竟然还有手机版！”

    “……”

    “你们也在玩这个游戏吗？”

    “我刚才玩了一盘，感觉真不错！”

    “这游戏的规则有点问题”

    “我已经打到了伍长你们呢？”

    “好厉害，我才刚刚赢了两盘！”

    “这游戏根本停不下来”

    “有这么好玩吗？”卫龙心里想着来到了电脑前，输入了网址，然后下载，安装，进入了游戏。

    在选择界面上，卫龙看到了王阳明：“嗯，据说王阳明是一名圣人，就选他了！”

    “此心光明，亦复何言”，充满肃杀之气的棋盘中卫龙听到了自己选择的主将王阳明的声音，随着这个声音的响起，全体的棋魂脚下都出现了一道白色的光环，随即便消失不见，于此同时卫龙也听到了对面主将白起的声音：“只有浸满鲜血的盔甲才能配上我的宝剑！”。对方的棋魂脚下同样是闪过了一道光环，但是却是血色的光环。

    “峥……”一声仿佛琴弦绷断的颤音，猛然响起，一把全身布满斑斓裂痕的青铜剑伴随着这一生颤音从屏幕的下方弹了出来，青铜剑在屏幕中间转了两圈，随后就插在了卫龙这边的棋盘上，一道裂痕从青铜剑插入的地方蔓延到整个棋盘，在裂痕蔓延到屏幕的边缘之后，青铜剑消失不见，而在屏的右上角一个计时器开始倒计时。

    “每回合30秒的时间吗?”卫龙当下就点了一下炮，当头炮。

    这是卫龙经常使用的开局招数，从第一步就直攻要害。

    对方几乎没有考虑的就跳了马，用来守护中兵。

    “先试试火力”卫龙下一刻就控制着炮攻击对方的中路兵。

    卫龙这边的炮是虎尊炮，造型就如同一只蹲在地上的老虎，随着卫龙的控制，一颗炮弹从老虎的嘴里喷了出去，重重的打在了对面的中兵（魏武卒）身上，虎尊跑的被动就能是散射，这一炮在把魏武卒血量打了一半之后炮弹分散成一个个小的炮弹，散步到威武卒周边3格内，这让旁边的两个小兵也顺带的降了小半格血。

    “嗯，一炮竟然没打死，这个散弹的威力有些小啊，才打了这么点血”卫龙一边感觉挺新鲜的，一边评价了下这一炮的威力。

    现在轮到对方局了。

    卫龙就看到对面的左相萧何伸手摆了一下，一道绿色的光辉笼罩在了中兵的身上，中兵的血量恢复了一大半，几乎就完全恢复了，而且身下还多了一道绿色的光环效果。

    紧接着就看到对方车从边角移动了一下，目标遥指自己的左炮。

    卫龙心中暗道：“竟然还能回血”在看看自己这边的技能面板上分别写着主将，左相，和右相，点了下三个技能看了下，卫龙施展了右相范曾的技能：设宴（在己方设定一个指定的格子，持续3个回合如果敌方进入将会受刀斧手到攻击，攻击力为主将的攻击力）指定的位置自然就是被对方车盯上的炮了。

    释放完了技能之后，卫龙就看到在自己炮所在的格子周围出现了一群刀斧手的虚影，随后便消失不见。

    紧接着卫龙再次发动了自己的炮，又给对方的中兵来了一下。

    对方好像没有想到卫龙竟然又打了一炮，这一下中兵的血量又被降了下去。

    对方此时没有在管中兵了而是直接一车就撞了过来，目标正是卫龙的左炮。

    “……冲啊……嘶……”

    一阵人喊马嘶声中，前端带着寒光尖锐撞角的青铜冲车速度从慢到快，撞到了卫龙的炮身上。

    下一刻就看到卫龙的炮被撞的零件四散，化为一道蓝色的光点没入对方的魂力栏中。

    而紧接着，一群手持利刃的刀斧手突然冒了出来，对着对方的车一阵乱剁，这辆刚刚把炮撞死的车也化成了一道蓝光没入卫龙的魂力蓝中。

    “哈哈哈，这技能我喜欢，阴死你个车，不亏啊！”

    卫龙紧接着看了下自己主将王阳明的技能：致良知（可以让敌方一枚棋子陷入混乱当中，对自己攻击范围内的任意一枚棋子攻击）试试这个技能如何。

    释放技能选择了对方了相。下一刻就发现了能够选择的目标只有对方的中兵：“这个技能难道只能选择在自己攻击范围内的人嘛？如果是这样的话那混乱对方的小兵也没有什么用啊！”

    想了一下卫龙放弃了使用技能的打算，看了下左相诸葛亮的技能：“狂风（降低对方全体防御20%持续3个回合，技能冷却时间为5个回合）这个技能可以。

    卫龙点击了使用技能之后，对方的棋盘上空浮现了七个光点，随后就形成了一个北斗七星的阵图，紧接着一道狂风开始在棋盘中肆意的吹。所有敌方的棋魂头上都出现了一道小小的龙卷风状态。

    “这技能给力啊，全体减状态，果然不愧是诸葛亮啊！”卫龙赞叹了一身，随后就在此给了对方的中兵一炮，这一炮终于是把对方被降了防御的中兵给打死了。

    卫龙的炮在打死了对方的中兵之后，原地消失不见，随后就出现在了对方中兵的位置。

    “对方要用马踩我了！”卫龙心中刚闪过这个念头，对方的马“虎豹骑”在一声爆喝后就跳到了卫龙的车旁，骑马的士兵手中闪着寒光的长枪捅在了炮的身上。

    这一下就让炮还剩下一点血皮，在来一下肯定就死。

    “竟然没死！”卫龙心中大喜，下一刻就是一个致良知，直接就着对方的主将白起释放了一下。

    对方的主将下一刻就是一刀剁在了身旁的士身上，那个士马上就消失不见了。

    “太给力了！”卫龙大喊一声，随后就用控制着炮在给白起一炮。

    本以为这一炮就能要了白起的命，但是下一刻卫龙就看到白起身边还剩下的那个士挺身而出：“为国羽翼，如林之盛”炮弹的伤害被两个人共同分担，两人都是只降了一格的血量。

    卫龙当下破口大骂“这是什么玩意啊！嘴里骂了一句随即就打开那个介绍帖子，在看到里面对于羽林卫的介绍后就明白了，这是触发死忠技能了：“当主将受到伤害的时候由士承担（伤害平分）”

    卫龙的这一炮没有带来太大的效果，对方的白起却是把手中的宝剑指向了对方的马，一道血色的光芒没入到马的身上，紧接着马就踩到了炮的身上，这一次的攻击带着一道血光，卫龙的炮被灭掉。

    卫龙心中起了疑惑，自己的炮怎么被灭掉了，下一刻卫龙就再次的去查看了帖子……。

    不知不觉中时间飞速的过去，一盘接一盘的对战让卫龙对各个棋魂的技能都渐渐的熟悉了起来，他的胜率也开始增加了，但是和下棋的时候不一样，这个游戏看起来简单了一些，实际上比单纯的象棋要复杂很多，需要考虑的不仅仅是对战的布局，还要考虑棋魂的攻击，防御以及对技能的运用。

    一声叮铃铃的声音从手机上响了起来，卫龙这听到铃声心中一愣：“到我的直播时间了！”

    一边操作者棋魂，卫龙一边打开了自己的直播间，并且把标题改成了，今天不下棋了，我要玩游戏了！

    修改完了标题，卫龙便开始自己今天的直播。

    随着直播间的开启很多提前进入直播间的粉丝都开始刷起了弹幕。

    “主播竟然迟到的！”

    “六月的学送给了主播一个棒棒糖”

    “主播是要改行了吗？”

    “主播这是在玩游戏吗？”

    “6666”

    “有生之年竟然看到了主播在玩游戏！”

    “这是什么游戏啊？”

    “666……”

    随着卫龙的开播，粉丝渐渐的多了起来，很多粉丝进来之后发现不是自己的熟悉的棋盘，而是一个站满了各种各样人物的棋盘，当下都发表了自己疑问，更有很多的粉丝在看到卫龙的操作时候渐渐的明白了过来这是一款和象棋有关的游戏，而卫龙也是时不时的给新进来的关注讲解一番。

    “我现在玩的游戏叫做棋魂争霸，游戏的下载链接已经写在左上角了，这款游戏是刚刚出现的，我也是刚玩，感觉很好玩，大家也可以自己去下载，等下也可以和我对局哦，我可以保证绝对会温柔一点的”

    “大家看到了没有，我现在所有的主将就是大名鼎鼎的晚清中兴第一名臣曾国藩，对于曾国藩大家肯定听说过吧，老牛逼的一个人物了，在这款游戏中他的技能也是非常的厉害，我这就给大家示范一下什么叫做车轮战，哈哈哈……”
------------

第九章 崩溃

    网络上棋魂争霸的在线人数在不断的攀升，而作为游戏的制作者杨青却已经累成一条狗了。

    在明亮的购物大厦中，杨青坐在一张黑色的长条沙发上，脚下是各种各样的购物袋，几乎把杨青的下半身都淹没在其中，杨青很累，就算是坐在比较舒服的沙发上依然不能缓解杨青全身的疲劳，看着两米外正在试鞋的陈茜杨青发誓以后再也不会陪陈茜逛街了。

    “那个，把这双鞋给我包起来！”听到陈茜的声音杨青心中不由得一颤，这一晚上光鞋就买三双了。这是要把我累死吗？

    陈茜没有听到杨青心中的抱怨声，在付完款之后便冲着杨青道：“走吧！在到前面去看看！”

    杨青闻言赶紧把脚下的购物袋都提在手中等出了店门杨青喊住了走在前面的陈茜：“这大厦马上就关门了，咱们改天再逛吧？”

    陈茜闻言转身看了眼杨青，眼光在杨青手里提着的购物袋上扫了一圈道：“行吧，今天就不逛了，我看你也累了吧！走，先把东西放下，我请你吃饭!”

    杨青闻言心中大喜：“总算是结束了”

    出了大厦，把东西放到陈茜的小钢炮上，杨青上了车一下就瘫倒在了座椅上。

    “想吃什么啊？说？”陈茜瞥了一眼杨青，一边发动汽车一边问道。

    “火锅！”杨青回答道。

    “嗯，我知道附近有一个很好吃的火锅店，咱们这就过去！”

    “嗯！”

    一顿火锅吃完之后，等陈茜把杨青送回来之后已经是快要到午夜12点了，杨青回到公寓之后就一头钻进了被窝里，下一刻就睡了过去。

    杨青的笔记本上运行的推广软件，依然在忠实的执行者自己的任务，不断的向互联网上的相关网站发送着一条条的广告，而棋魂争霸的在线人数也在不断的上升。

    不知道过了多长时间，杨青的电脑右下角任务蓝中一个蓝色的圆球突然变成了黄色，紧接着就变成了红色，而一声声连续不断的警报声从电脑上发了出来。

    沉睡中的杨青被警报声吵醒了，本来沉睡的杨青在听到警报声之后猛的就从床上坐了起来，然后连滚带爬的来到电脑前，随即就把那个不断闪烁的红色圆球点开。

    一个标题为“C3服务器实时监控”的黑色界面中此时正显示着一连串的信息，而杨青在看到这些信息之后马上就睡意全消，如临大敌。

    服务器当前运行状态：高负载 CPU利用率：100%内存利用率：100%带宽利用率：100%

    服务器当前在线人数：4999

    服务器当前排队人数：47632

    杨青看着不断在变动的数据，第一个反应就是怎么可能这么多人，这才多长时间。眼角扫了一下电脑的右下角，当前时间上午11：32分。

    这才不到一天的时间，竟然就达到了5000人同时在线，并且还有将近五万人在排队，这完全超出了杨青的预计。

    杨青迅速的调出了控制台，一串串的命令在噼里啪啦的键盘声中被输入到控制台中，随着一条条的命令被执行，在控制台中一条条更加详细的数据显示了出来。

    当前用户注册量：14万+

    当前付费用户：1.2万+

    平均消费：47.60元

    当前总收入: 599236.40元

    杨青用力的揉了揉自己的双眼，再次确定自己没有看错，将近60万的收入，不到一天的时间。

    此时杨青感觉自己心中好像有一股气，让自己好想放声大喊，但是在下一刻杨青就把这股冲动压下去了，现在可不是高兴的时候。

    一台服务器最多只能支撑5000人同时在线，而现在却有将近五万人在排队，瞅了眼数据：“现在已经超过五万人了”杨青很庆幸自己之前对服务器做了人数的限制，不然现在服务器肯定是已经暴击了，就算是做了现在，但是现在将近五万人的链接请求也已经让服务器接近崩溃的边缘了。

    现在最重要的情况就是增加服务器，杨青一边打开大盗云的官网登陆自己的账号一边在心里计算着以现在的情况如果要支持五万人同时在线，那么就不能购买普通的服务器了，需要购买大盗云的高端服务器神龙系列，杨青记得很清楚神龙系列的服务器一台的价格是2879元月，而这一台服务器可以支撑一万人同时在线，如今最少也要开通5台服务器，考虑到不断增张的人数，杨青觉得自己可以先来10台神龙服务器，构建成一个小型的数据集群。

    心中下定做了决定，杨青这边就在大盗云官网上再次确认了一下服务器的配置，随后点击了购买，付费方式选为月付，随后杨青点击了付款按钮。

    下一刻杨青楞住了，他想起来了一个非常重要的问题，自己没钱。

    10台服务器，按照月付需要28790元的，这还仅仅是服务器的钱，还不包括带宽，如果在加上带宽，按照同时在线10万人计算这就需要1G的带宽在支撑，而一个G的带宽成一个月需要8万块。这加起来就是将近11万元了，而杨青的银行卡里现在仅仅只有不到一千块钱了。

    不到一天就收入了60万，这让杨青被冲昏了头脑，他把账期给忽略掉了，杨青所采用的游戏结算渠道是企鹅的渠道，作为全国最大的游戏运营商，企鹅同时也是最大的游戏渠道商，游戏支付结算商，杨青采用的账户体系是企鹅的用户体系，采用企鹅的账户体系好处是非常多的，不仅仅是可以让用户一键登录游戏，更重要的是可以方便收钱。

    游戏的结算渠道非常的重要，一个独立的游戏制作人很难申请到独立的结算账户，而且就算是申请到了所需要支付的结算利率也是非常高的，而且需要挨个的去申请各个支付渠道，不仅需要花费大量的时间还要支付高昂的结算利率。

    是以通常独立的个人游戏制作者和中小型的游戏公司都会直接使用企鹅的支付渠道，申请简单，使用简单，而且不用担心企鹅不给钱。

    好处有很多，但是坏处也有，其实也算不上是坏处，这个坏处就是钱不是实时结算的，而是一个月结算一次，企鹅的结算周期在行业内算是最长的了，但是用它的人反而是最多，因为他稳，只要结算日到了那么肯定是会打钱的，这相对于一些小的渠道商，更让人放心。

    杨青看了下日期，今天是12号，自己的钱要等到下个月的1号才能拿到。
------------

第十章 借钱

    第十章借钱

    用力的在自己的头顶上锤了两下，杨青让自己冷静下来，10太服务器就算了，先解决马上要爆机的问题吧。

    手里的一千多块钱可以让杨青吧服务器从c3升级到c5，云服务器的好处就是只要付款，立刻就能生效，五分钟的时间过后，杨青的服务器就已经升级完成了，服务器的状态从高负荷变成了满载状态。

    现在身上可真是只剩下了吃泡面的钱了，暂时稳定了一下服务器，杨青就开始啪啪啪的在电脑商敲打了起来，把等待的人数也做了一下限制，最高就是五万。在多的登陆请求全部都屏蔽掉。

    做完了技术的处理，杨青随后就发了一个公告：“至棋魂争霸的所有玩家”

    “各位棋魂争霸的玩家你们好！”

    “首先给各位说一声抱歉，我们没有想到棋魂争霸在第一天上线就能迎来此多的玩家，我们的准备严重不足，面对越来越多的玩家我们现在是非常的着急，为了让更多的玩家可以顺利的进入游戏，我们的技术团队已经在加班加点的部署新的服务器，请各位玩家耐新等待新服务器的部署，最后再一次对所有的玩家说一声抱歉“

    把公告发布出去之后杨青开始转动脑筋来想接下来该怎么办？没有钱，只能去借钱了？找谁借呢？

    想到借钱，杨青的脑海中就冒出了陈茜昨天购物的身影，还有那一张张的小票：“嗯，昨天陈茜一晚上就花了3千多，找他借应该没有问题。而且他还算是我的员工呢！”

    想到这里杨青当下就就手机里找到了陈茜的电话。

    “喂，杨青！”

    耳中听到陈茜的声音杨青张开便道：“陈茜你能借我点钱嘛？”

    陈茜微微一愣道：“啊！借多少？”

    “11万”杨青道。

    “多少？”陈茜的声音不知觉的就提高了好几十个分贝。

    “11万”杨青重复了一遍道。

    陈茜闻言大声道：“你借那么多钱干嘛？”

    杨青解释道：“我要组建一个小型的服务器集群”

    “什么服务器集群，干嘛用的？”

    杨青继续解释道：“我们的游戏服务器现在无法支撑大规模的用户同时在线，所以需要组建服务器集群”

    陈茜闻言道：“游戏不是昨天才刚刚上线，能有几个人玩？”

    杨青道：“现在注册用户已经突破了14万，嗯，我看看，现在已经是突破15万了，而且还在不断的上升”

    “啥！15万，你没说错吧！”陈茜闻言大声的道。

    杨青回答道：“没错就是15万”

    “你等着我，我马上就去找你！”陈茜说完这句话，下一刻就把电话挂掉了。

    杨青放下电话，心中暗道：“嗯，听陈茜的口气应该会借给我吧！”

    …………………………

    在杨青借钱的同时已经奋战了一晚上的主播卫龙却没有一点点的困意，他现在真正的体验到了什么是大主播，现在卫龙直播间的观看人数已经达到了12万，这个人数是过去卫龙做梦都没有想过的，而现在仅仅是玩了一款游戏就暴增了如此多的粉丝，这让卫龙也从心底里感谢棋魂争霸这款游戏也感谢群里推荐这款游戏的大神。

    心里干净，卫龙自然是非常卖力的说棋魂争霸这款游戏的好话，什么特效一流啊，什么技能设计合理啊，反正是怎么好怎么说。

    “还没有挤进服务器的小伙伴们不要着急，官方这不是刚刚发布公共了吗，正在新增服务器，我相信用不了多久大家就能进来和我一决高下了，当然在此之前大家可以先看看我是怎么玩的，我会给大家详细介绍目前棋魂争霸里面的每一个棋魂，另外如果还有没下载游戏的小伙伴们请尽快下载，等官方开新服了可以第一时间进入”

    “666666”

    “主播实力推荐一波”

    “我现在很怀疑主播是不是官方安排的”

    “我可以证明，主播就是收了钱的!”

    “我也可以证明”

    “这官方不会是在玩饥饿营销吧，故意不开新服！”

    “66666”

    “下个象棋竟然还能双杀！”

    “………”

    ……………………………………………………

    陈茜推门进来就看到了杨青正在看直播，直播中的画面正是棋魂争霸。

    看到陈茜进来，杨青开口道：“你来看看，就是这个主播帮我们推荐的游戏1”

    “是吗？这主播玩的真不错啊！”陈茜扫了一眼屏幕然后坐到了杨青的旁边。

    “嗯！你来看看现在的数据！”杨青说着把服务器的监控数据调了出来指着屏幕中的收入那一栏道：“现在销售皮肤的收入已经超过60万了，这还仅仅是5000人同时在线，只要在添加服务器让更多的玩家进入游戏，那么这个收入会暴增的！”

    “真的假的啊？”陈茜还是有点不敢相信。

    “当然是真的了，你等等！”杨青说着就登陆了自己在企鹅的渠道账号。

    登陆账号之后杨青点开了消费流水，他指着密密麻麻的流水账单道：“每一笔收入这里都记得清清楚楚，这些钱都是在我们游戏里消费的！，哎你看这个账号，一下子就购买了六款皮肤。”

    陈茜看着账单上哪一个接着一个的金额转头看了眼杨青道：“嗯，11万是吧？”

    杨青感觉点头：“嗯！嗯！”

    “够吗？”陈茜道。

    “够了”杨青再次点头道。

    “好，等着，我这就给你要钱!”陈茜对着杨青说完就拿出了自己的手机拨打了一个电话。

    随着电话接通杨青就听到陈茜用一种很腻的声音道：“爸~您搁哪呢？”

    “哦！没什么事？就是想您了！”

    “是有那么一点点事？”

    “我想换一俩车，您不知道，昨天我去参加同学聚会，好多同学看到我开的车之后都不拿正眼瞧我！”

    “我这不是怕给您丢份吗？”

    “对啊！”

    “我今个刚看过了，那车我特喜欢，也不贵，才40多万！”

    “嗯！”

    “我这就在4s店呢！人家卖车的小姑娘还等着我呢!”

    “您不能让您女儿丢份吧！”

    “嗯！嗯！”

    “肯定去看您！”

    “没问题！没问题！”

    “行！那你给我转过来吧！”

    “恩啊，老爸你最好了！”

    “拜~”

    陈茜挂断电话就看到杨青正用一种很奇异的眼神看着她，当下俏脸一蹦道：“我家老爷子马上就给钱，等会啊！”

    “嗯！”杨青应道。

    陈茜的老爸果然没有让两人久等，不过就是10分钟左右，陈茜的手机就响了。

    陈茜拿起手机看了一眼道：“钱已到账，把你的账号发给我！”

    杨青闻言道：“不用转给我了，你直接帮我付款就行了！”

    “行！”

    把之前已经选配好的服务器再一次的检查一遍，杨青点击了提交订单，一个等待付款的订单就生成了。

    陈茜一边操作者付款一边道：“那个，杨青啊，你是不是忘了什么啊？”

    杨青闻言一愣道：“啊，忘了什么啊？”

    陈茜提醒道：“欠条啊!”

    “对对对，我这就给你打个欠条!”杨青闻言马上就从桌子里找出来了一支笔和一张a4纸。

    提笔在最上面写上了欠条两个标题，杨青在下面写上了，今有杨青向陈茜借款13万元整，一个月后归还。在下面签上自己的名字杨青刚想抬起头来，就听到陈茜道：“好了已经付款成功了”

    陈茜说完之后就把陈茜写的借条拿在了手中看了一眼道：“你还少写了点东西？”

    “啊！”

    “你要是还不上这么办？而且你都没写利息呢？”陈茜道

    杨青闻言那个欠条看了下道：“是哦！那你说怎么办就怎么办？”

    陈茜闻言嘴角微翘道：“真的？”

    “嗯！”

    “好，那我说你写！”

    “好！”

    你这么写：“如果到期还不上，本人杨青从今以后愿意为陈茜工作，直到还完钱为止！”

    “利息我就不给你要了，不过你要答应以后帮我做三件事？”

    杨青闻言道：“啊，三件事？这个怎么听着那么耳熟呢！”

    陈茜道：“怎么，嫌少啊，那就写四件事！”

    “哦，好！”杨青闻言在借条后面又补上了一句话：“本人杨青答应以后帮陈茜做四件事做为这一次借钱的利息”

    写好之后杨青把借条递给了陈茜道：“你看行了吗？”

    陈茜扫了一眼满意的道：“没问题了！”

    杨青闻言道：“嗯，我要开始部署服务器了，你先上会网吧！”

    “你忙你的，蹦管我，我带着笔记本呢！”陈茜说着从自己的挎包中拿出了一个笔记本。
------------

第十一章 风口

    一台服务器的搭建，和多台服务器共同组成的服务器集群是不一样的，相对于单台的服务器，一个由多台服务器组成的服务器集群具有单台服务器无法比拟的优势，不仅仅是性能上的叠加，还有资源的共享，相互备份，容灾能力更是单台服务器所不能比的。

    一个接着一个的黑色控制台在杨青的电脑上打开，杨青同时对十台服务器进行配置，这里面所涉及到的技术，有一些是很常见的技术，还有一些就是杨青从书里面学来的大规模服务器集群部署，和目前主流的服务器集群技术不一样的是杨青可以把棋魂争霸的所有玩家都集中到一台服务器中，理论上来说只要增加服务器的数量就能不断的增加棋魂争霸服务器的同时在线人数。

    超级服务器是现在很多游戏厂家都在提的概念，但是目前的超级服务器虽然名义上是一个服务器，但是实际上却和以前的多分区没有什么太大的区别，仅仅就是把聊天功能开放了而已，让所有的玩家可以互相之间聊天，照成了一种在同一个服务器中的错觉，而实际上游戏角色还是分布在一个个的独立服务器中。

    而杨青现在所使用的技术却是真正的一个服务器承载所有的玩家，只不过杨青的服务器是一个服务器集群。

    随着杨青把服务器配置完成，棋魂争霸的同时在线人数也开始进行飙升，从5000人直接就飙升到了六万人同时在线，而且这个人数还在不断的上升。

    ……………………………………

    通过游戏主播而火起来的游戏有很多，比如说现在如日中天的大逃杀游戏，就是依靠着主播的宣传而让越来越多的人知道了大吉大利今晚吃鸡这句话，棋魂争霸的主要用户也是通过游戏主播来宣传的，在没有棋魂争霸之前象棋类的主播最高的观看人数也不过是两万左右，这就算是大主播了，而在这些象棋主播开始玩棋魂争霸之后，观看的人数就开始急剧的上升越来越多的人开始注意到棋魂争霸这款新出现的游戏。

    一个新游戏的出现很快就在圈子里传了开了，尤其是主播这个行业，当卫龙一夜之间粉丝数量飙升到12万之后首先受到影响的就是下象棋的主播，他们开始纷纷的转行玩起了棋魂争霸这款游戏，并且这个风很快就从单一的平台刮向了其他的平台主播。

    国内的游戏直播平台非常的，大大小小有上百家，但是能够数的上名号的也就一个巴掌内，在这些平台内大大小小的主播成千上万，直播的内容基本上都是最热门的游戏，直播热门的游戏可以很快的吸引一些基础的粉丝，但是如果想向上发展就会很困难，没当大主播开播的时候，整个平台的流量基本上都会向大主播聚拢，可以说一个大主播养活一个直播平台是一点都不夸张的。

    而小主播要想崛起，除了节目的内容之外，还需要一点点的运气，俗话说的好，台风来了，猪都能飞到天上去，而今年的最大的台风吃鸡已经过了爆发期，现在趋向于平稳，对很多的主播来说已经没有什么机会了，这个时候他们就把目光瞄向了新的游戏，于是棋魂争霸就这么被发现了。

    一个小主播的粉丝通常也就是几千几万个，一次直播也就是有个几千人观看，但是当成千上万的小主播都在玩同一款游戏的时候，这就代表了一个现象，这款游戏要火，主播玩游戏的最大目的就是吸收粉丝，那个游戏能获得粉丝，就玩那个，而现在棋魂争霸正在一个个的主播之间进行蔓延。

    杨青此时非常的兴奋，同时也有些苦恼，不过是一个星期的时间，棋魂争霸的同时在线人数已经飙升到了10万人，这让杨青一边看着收入在兴奋一边为服务器发愁，刚刚配置没有几天的服务器现在又不够使用了。

    杨青没有任何的办法，只能是再次向陈茜借钱了。

    “陈茜！在借我点钱吧！”打通电话杨青道。

    “多少？”

    “嗯！20万！”杨青道。

    “好没有问题！我这就转给你！”陈茜非常爽快的答应了。

    “谢谢！”

    挂断电话，杨青等了不到10分钟，银行卡到账的短信就响了起来。

    一口气再次增加了20台服务器，把同时在线的人数提升到了30万，杨青感觉到非常的疲惫，20台服务器全部配置完成，这让杨青一天一夜没有合眼，饶是杨青是熬夜专业户，现在也感觉有些顶不住了。

    这边正想要睡觉一个电话打了进来。

    “喂……”

    “您好！杨先生！我是大盗云VIP大客户组的客服专员，我们监测到您在我们大盗云上累积消费了20万以上，达到了我们的大客户标准，这里对您进行一下回访，同时给您通知一下专属于大客户的优惠！”

    “嗯，什么优惠啊？”杨青一边往被窝里钻一边问道。

    “从现在起，您今后在大盗云购买的所有产品和服务在原有优惠的基础上在给您打98折。同时我们会赠送给您一张一千元的优惠券，稍后就会发放到您的账户上。我们还给您配备了专属的服务人员，如果您在使用产品的过程中，有任何的问题都可以直接拨打我们的24小时服务电话，我们的客服和技术人员可以随时会为您服务。”

    “嗯，知道了！”杨青道。

    “好的！杨先生，我就不打扰您了！”

    这边把电话放下杨青双眼就闭上了，眼看着就要进入梦乡，刚刚挂上的电话又响了起来。

    “喂！您好！”

    “您！请问是杨青先生吗？”

    “嗯，你哪位啊？”

    “您好！杨先生，我是企鹅互动娱乐的陈俊贤，想就您手上的项目棋魂争霸这款游戏谈一下合作！”

    “什么合作啊？”杨青道。

    “是这样的杨先生，我们企鹅互动有意收购您的这款游戏，不知道您是否有出售的意愿！”

    “不卖！”杨青说完就把电话给挂了！

    这边杨青刚把电话挂了，紧接着又是一个电话打了进来。
------------

第十二章 合作

    “喂！”

    “您好!请问是杨青杨先生吗？”

    “是”

    “您好！杨先生，我是火山科技市场招商部的，请问您有没有意向和把棋魂争霸这款游戏放到我们的平台上来运营！”

    “哦，火山！”杨青脑海中出现了火山科技的介绍，现在游戏市场上的平台有很多，火山平台在众多的第三方运营平台中算是比较大的一个了，仅次于游戏双巨头。

    “哦！怎么分成？”

    “普通的渠道分成比例是37，联合运营是55分成，如果是独家运营的话是73分成”

    “好，我知道了，你让我考虑下！”

    “好的！杨先生，您知道现在的市场比例基本都是这样的，我们火山平台虽然在流量上无法和双巨头相比，但是在市场运营上还是很强的，只要您能把游戏放到我们平台上独立运营这个分成还是可以在谈的，82也是没有问题的。”

    “嗯，我知道了，让我考虑下！”

    “好的！那我就不打扰您了，您考虑好了随时可以拨打这个电话联系我！”

    连续3个电话让杨青很是恼火，在挂掉了电话之后随后就选择了关机。

    游戏的渠道非常的重要，一款游戏是否能火和渠道的运营能力有很大的关系，现在市场是最大的两个游戏渠道一个是坐拥8亿用户的企鹅，另外一个就是游戏业的巨头，野猪网了。

    这两游戏巨头都有自己的流量渠道，企鹅的8亿用户自然是不用说了，野猪也有自己一系列的流量产品，在游戏，音乐，邮箱，新闻等基础服务上也占据了很大的份额，尤其是邮箱的用户数是华国第一，就算是企鹅都比不了。

    除了这两大渠道之外最有名的就是火山平台了，火山平台的老板也是有名的创业者，手上不仅仅是有着华国最大的游戏门户网站99199还有一个游戏联盟平台，几乎是联合了游戏类的所有相关网站，他的流量虽然没有双具头的多，但是质量却一点都不差，基本上都是游戏玩家这个群体，具有很高的留存率。

    当然上面都是对于普通的游戏来说，而棋魂争霸在杨青发的垃圾广告后短短的一个星期就聚集了如此多的用户，这说明棋魂争霸这款游戏非常的火，根本就不需要其他的流量渠道，棋魂争霸这款游戏本身就能自带流量，通过玩家之间的自我宣传就主够了。

    杨青之前还考虑过找个平台合作，但是现在已经不再考虑了，这么火的游戏干嘛要和别人一起运营。

    ……………………………………

    企鹅互动娱乐市场部

    陈俊贤听到电话里传来的忙音，脸上微微一笑看向了坐在对面的一个中年男人。

    “和您说的一样，不卖！”

    “正常！第一次沟通嘛！这样！你马上去京都，和这个杨青面谈，既然他不愿意卖，那你就和他谈合作，条件吗？就按照A级合作的标准来！”

    陈俊贤闻言有些惊讶道：“A级标准，您这么看好这款游戏？”

    中年男人道：“这款游戏看起来和一些卡牌的游戏没有多大的区别，但是这个创意非常的好，象棋这是一个天大的ip，你知道华国有多少人在玩象棋吗？这几乎是老少通杀得一款游戏，我们怎么就没想到把象棋改成游戏啊！就这一个创意就值得我们给他A级的待遇！”

    “那要是A级标准他也不愿意呢？”陈俊贤问道。

    中年男人闻言沉吟了一下道：“如果他不愿意，那也没有关系，我已经安排锦城那边做这款游戏的分析报告了，现在估计也快出来了，如果你这边谈不拢，那就不谈了!”

    陈俊贤闻言道：“明白了，那我这就出发！”

    …………………………

    杨青这一睡就是一天，等他醒来之后第一件事情就是去看电脑上显示的实时数据，当看到屏幕上显示的当前在线人数：13.5万之后杨青心情大爽。

    “在看到当前销售额：2891570.60”后更是爽翻了。

    一个星期将近300万收入这可真是日进斗金啊！

    “小小老鼠，小小老鼠爱偷米，喵咪喵咪喵咪咪！”心情愉悦的杨青一边哼着歌一边洗刷，等收拾完了，这才拿过自己的手机看了起来。

    “幸亏昨天关机了，不让就蹦想睡觉了!”一连串的未接电话，杨青挨个看了一遍。“嗯，陈茜给我打过电话？”

    看到未接记录中有陈茜的名字而且还打了好几遍，杨青当下就拨打了过去。

    电话一接通就听到了陈茜道：“杨青，你手机怎么关机了！”

    “哦，昨天老是有人给我打电话，我要睡觉就把手机关机了”杨青如实的回答道。

    陈茜闻言语气稍缓道：“又熬夜了？”

    “嗯！”

    “那你现在睡醒了吗？”

    “醒了！”

    “我发你个地址，你赶快过来，有急事！”

    杨青闻言道：“什么急事啊？”

    “来了就知道了，我把地址发你！”

    刚挂断电话杨青就收到了一条定位信息，杨青一看地址当下就又给陈茜打了回去：“五道口耶，我到哪里要两个多小时啊？你有什么事电话里不能说吧！”

    陈茜闻言没好气的道：“电话里要是能说清楚我还让你来干嘛，你来不来啊！”

    “啊，非要去啊？”

    “没错，必须来，对了穿身干净的衣服啊！”

    “哦！”挂断了电话杨青心中暗道：“究竟是什么事啊？还要换身干净的衣服，我这身衣服难道很脏吗？”

    心中正疑惑着电话又响了：“您好！”

    “您好，杨青先生，我是企鹅互动娱乐部的陈俊贤，昨天给您通过电话，您现在方便见下面吗？我现在就在您家的楼下呢！”

    杨青闻言道：“哦，在楼下呢，那行，你等会！”

    “好的，那我在楼下等您，我手上提着一个黑色的公文包，就站在路口的灯下！”

    “好的！”

    挂断电话，杨青心中暗道：“企鹅要买我的游戏！”

    心理琢磨着，杨青换了一身的衣服便下了楼。

    出了公寓的大门，杨青就看到了一个穿着西服，打着领带的青年提着一个公文包站在路灯下。

    在杨青看这个青年的的时候两人的目光刚好重合到了一起。
------------

第十三章 分析报告

    “您就是杨青先生吧！”

    “是的”

    两人握了下手，杨青就向着小区外走：“我现在急着去见人，咱们边走边谈！”

    “哦！那您着急吗？我车就停在小区外面，要不我送您去？”陈俊贤道。

    “不麻烦你了，我要去五道口挺远的，这做地铁比开车要快多了！”

    “嗯！您说的对，就京都的路况的确是坐地铁比较快！”

    陈俊贤刚说完就看到杨青停下了脚步道：“嗯，坐车也行，从这里到一号线的路段车不是很多，做你车也行！”

    听到杨青这么说陈俊贤当下应道：“没问题，没问题！”

    出了小区，陈俊贤就引着杨青来到了路边停着的一辆奔驰的商务车，打开后车门等杨青上车之后他才从另一边车门上车。

    陈俊贤招呼着前排的司机：“小刘，去最近的一号线进站口”

    “好嘞，陈经理！”

    “你们公司待遇这么好啊，经理都给配这么好的车！”杨青有些好奇，眼前这个叫陈俊贤的青年看起来好像并不比自己大多少。

    “嗨，我哪能配这车，这不是分公司老总一听我是来谈棋魂争霸这个项目的，立马就把自己的专车派给我了，说是怕我不熟悉京都的路况，能坐这车我这还是托了您的福呢！”

    “这样啊！”杨青心里虽然明知道对方在拍马屁但是心里还是挺舒服的。

    “杨先生，对于棋魂争霸这款游戏您真的没有出售的意愿吗？只要您愿意出售我们绝对会给一个让您满意的价格！”

    杨青闻言道：“不好意，真没有出售的打算！”

    陈俊贤闻言脸上并没有什么变化问这句话只不过就是试探一下而已接下来的才是他真正想说的：“既然杨先生没有出售的打算，我就不在提这茬了，那不知道您对于和我们企鹅合作有没有兴趣？我想您应该很清楚我们企鹅的渠道实力，只要上了我们的推广渠道以您这款游戏的潜力很有希望成为下一个英雄联盟”

    杨青闻言讶然道：“陈经理这话我真是愧不敢当啊，就我这小游戏怎么敢和英雄联盟比，您太看的起了！”

    陈俊贤道：“我可真不是在夸您，您不知道，就这几天，CD设计部的好几百号人天天开会，会议的主题就是向您的这款游戏学习，从您的设计理念，到游戏的美工风格，再到具体的游戏数值都是我们学习的对象，这不我来之前刚收到总部发来的学习成果，您要不要看看？”

    陈俊贤说到这里已经从手提包里拿出了一个平板电脑，打开后递到杨青的面前。

    “是吗？那我还真想看看！”杨青伸手接过了平板电脑，首先映入眼帘的就是文档的标题：“关于棋魂争霸的分析报告”

    这份分析报告非常的长，包括游戏的创意分析，游戏的美术分析，游戏的模型分析，游戏的数值推算，游戏的技术分析，游戏的玩法分析，游戏的背景分析，棋魂的原型分析，皮肤的制作分析。

    杨青看着看着额头不知觉的就冒出了一层细细的冷汗，当看到最后面的具体棋魂设计，杨青更是有些心慌，说不慌那是骗人，这一份分析报告几乎把棋魂争霸这款游戏彻底肢解了，所有的信息都被一一的写在文档中。尤其是最后的棋魂设计，这些根本就不是杨青设计出来的，而是企鹅设计出来的新棋魂，在看完关于这些棋魂的设定后杨青觉得巴这些棋魂直接放到自己的游戏中完全不会有任何的违和感，和自己设计的没有太大的分别。

    最后看了一眼文档底下的签名：锦城天工工作室杨青把平板电脑还给陈俊贤心里由衷的佩服道：“早就听说你们企鹅的天工工作室是世界级的游戏工作室，以前还不服，今日能看到这份文档我是真服了，果然不愧是能做出王者荣耀的工作室啊？”

    陈俊贤闻言笑道：“杨先生说笑了，天工工作室在厉害，这不还是得跟您学习吗！您才是真的牛啊！”

    杨青闻言也是笑道：“陈经理您真是太会说话了!”

    陈俊贤哈哈一笑道:”我就不给您兜圈子了，我这次来是真心和您谈合作的，您知道我们的A级合作伙伴吧？只要您愿意马上就能成为我们的A级合伙人，保证您的游戏一夜之间就能火遍全国，国外的市场我们也能帮您去开拓！”

    “A级合伙人？”杨青闻言心中一愣，忍不住把眼睛眯了起来再一次的打量了一遍陈俊贤：“A级合伙人绝对不是一个简单的称呼，这代表着数不尽的流量，只要能够成为企鹅的A级合伙人那就代表着可以用内部的价格来购买企鹅的流量，这就意味着能剩下90%的广告费用，流量就几乎等于是白送，而且不仅仅是流量，还有影响力，在业界内不知道多少人做梦都想成为企鹅的A级合伙人，而自己确是人在家中做，这财从天上来啊！”

    不得不说，杨青动心了：“真的？”

    “当然！作为我们的A级合伙人第一年所有的费用都由我们来负责，包括流量费，服务器，带宽，运营，团队的建设，以及办公的场地我们都可以帮您解决。”

    “我听说你们的分成是37”杨青道。

    “没错！第一年的分成为37分，您三我们七，从第二年开始分成调整为四六，您4我们6，当然我们也知道这个分成相对于其他的第三方平台要低很多，但是您应该清楚我们和他们完全不是一个等级的，有我们庞大的流量作为支撑，哪怕是3成，那也是一个庞大的数目，让您一年资产过亿是很轻松的事情。”

    “嗯！你让我考虑考虑！”

    杨青现在真的很佩服这个叫陈俊贤的经理，先是用一份游戏分析报告来吓唬自己，然后再给出A级合伙人这个蜜枣，这可真是把自己当小孩子看了，一手大棒，一手糖，不得不说真的很有效，杨青很清楚那份分析报告绝对不是拿出来吓唬自己用的，而是他们内部已经立项了，不然的话不可能花那么大的精力来分析自己的这款游戏，而且从报告上就能看的出来，企鹅内部对自己的这款游戏是志在必得，不管自己是否合作他们都会出精仿版的，而且这会估计都已经开工了。

    “以企鹅的速度最快一个月就能做出来一款可以上线的游戏，而自己的棋魂争霸到时候不敢说肯定会被冷落，但是日子绝对不会好过。”

    心中的思绪一闪而过杨青下一刻就拿定了主意道：“陈经理真是对不住了，说实话我真的很东西，但是我又舍不得，这款游戏是我的第一款游戏，用了两年的时间才做出来，都说这女人十月怀胎很艰难，但是我这两年的时间也是一点都不差，日子过得那叫一个苦啊，这不好不容易才做出来，这就和我的亲儿子没有任何区别，我是真的不舍得就这么把他让给别人抚养，真是对不住了，让您白跑一趟了”

    陈俊贤闻言脸色一暗，随后便是迅速的回复了微笑道：“杨先生要不再考虑下？”

    “不考虑了！”杨青刚说完这话就听到前面传来了司机的声音：“杨先生，地铁口到了！您看我给您停那个进站口？”

    杨青闻言道：“麻烦你帮我停A口就行了”

    这边陈俊贤还有些不甘心再次问道：“真不考虑了？”

    “真不考虑了！”

    再一次听到杨青的回答陈俊贤哈哈笑了一声道：“好，既然如此，那我就不强求了！”

    说完这话陈俊贤又从口袋里掏出来一张名片道：“聊了这么久，我把名片都差点给忘了，真是对不住啊！杨先生以后要是来鹏城了一定得联系我，好让我尽尽地主之仪”

    杨青接过名片道：“一定，一定！”

    把名片放到口袋里，车也在路边停下了，杨青把车门打开正要下车，就听到陈俊贤的声音传来：“杨先生，您是要去五道口吧！我正好也要回分公司正好路过五道口，要不我直接送您过去吧，咱们直接走高架不必地铁慢多少!”

    杨青刚刚迈出去了一条腿，这外面的空气说实话还真的有点冷，听到陈俊贤的声音杨青心中暗道：“我这刚刚拒绝了他，这要是阁一般人恐怕早就撵人了，这陈俊贤也不知道是真心要送我还是跟我客套呢，管他呢，既然他想送那我乐的做，还能省好几块呢！”

    下一刻杨青把迈出去的腿收了回来：“砰”的一声关上了车门：“既然是顺路，那我就谢谢了！”

    “杨先生客气了！”

    汽车平稳的行驶了起来，两人都不在说话，杨青躺在后排靠椅上闭目养神：“还真别说，这奔驰商务车坐着果然舒服，刚才还没觉得，现在却能感觉出来了”

    一路无话，两个小时后在五道口一个路口上杨青和陈俊贤又客套了一番这才下了车。等陈俊贤的车开走了，杨青这才拿出手机来查看陈茜发给自己的具体位置。

    按着地图的指引杨青很快就找到了陈茜发给自己的最终位置：“天空的猫”一家咖啡书店。
------------

第十四章 查户口

    杨青走进了咖啡店，一眼就看到了陈茜，随后就看到了陈茜正在和一个看来四十多岁的女人说话，两人聊的好像正热乎，杨青当下有些犹豫了，自己直接过去是不是有点不礼貌！

    正踌躇间，陈茜的声音传了过来：“杨青，这边！”

    杨青闻言当下就走了过去。

    在陈茜对面坐下，杨青看清楚了女人的容貌后马上就不自觉的挺直了腰，眼前这个女人的容貌让杨青用普通的词汇描述不出来，如果非要描述的话，只能用两个字来形容那就是：“贵气”

    “杨青，我给你介绍下，这是容姐，今天喊你来就是容姐想见你！”

    “容姐好！”杨青微笑道。

    “你好！我听小茜说棋魂争霸这款游戏是你开发的？”

    “是的”

    “很厉害啊!能独立开发这么大型的游戏！”容姐柔声称赞道。

    “容姐过奖了!”杨青听着这声音感觉整个人都快要被融化了。

    “你要喝点什么？”

    杨青闻言道：“卡布奇诺！”

    容姐闻言开口道“小茜”

    “我这就去给他买去”陈茜闻言道。

    这边陈茜去买咖啡了，容姐接着道：“今天约你出来没什么事，就是随便聊聊!”

    杨青闻言也不知道该怎么回答只能是笑了笑没有出声。

    “你多大了啊？”

    “25”

    “哦，刚毕业？”

    “是的，我是京都城市大学计算机系的”

    “是吗?我公司有个同事好像就是你们学校毕业的！听你口音是本地人？”

    眼前闻言心中有些纳闷：“这是在查户口吗？”

    “从小就在京都长大，算是本地人吧！”

    “哦！那你父母都是干嘛的啊？”

    杨青闻言愣了一下道：“我是孤儿！”

    容姐脸上的笑容僵住了：“不好意思啊！我没想到你竟然是一个孤儿”

    “没事，这没什么!”杨青回答道。

    “今后就打算做游戏了？”

    “嗯！”

    “游戏这个行业是挺赚钱的，但是毕竟不是正途啊！你这么年轻，这么有能力，不应该把精力都放到做游戏上！”

    “啊，您的说对！”杨青点头道。

    容姐随后端详了一下杨青：“小伙子人长得还可以，就是家境差了点，不过没太大关系！”

    容姐的这句话让杨青有些摸不着头脑“这什么意思啊！”

    正在这个时候陈茜端着一杯咖啡回来了：“给你的卡布奇诺！”

    容姐这时却站起了身对着杨青道：“我下午公司还有点事要处理，就先走了，你们年轻人慢慢聊！”

    “容姐慢走！”杨青回答道。

    “我送你！”陈茜说着一把就挎住了容姐的一个胳膊然后就往外走。

    杨青在店里隔着玻璃门就看到两个人神神秘秘的好像在说些什么，还时不时的投过玻璃橱窗往自己这边看。

    过了差不多有5分钟的时间陈茜一脸笑嘻嘻的走了回来，一坐下了就问杨青：“你们刚才都聊什么了？给我说说”。

    “就是在查我户口，陈茜，这个容姐是什么人啊，干嘛要查我户口啊？”杨青问道。

    “还能干嘛，当然是给你介绍女朋友了！”陈茜笑嘻嘻的道。

    “噗~”杨青刚喝进嘴里的咖啡差点喷了出来：“开玩笑呢？给我介绍女朋友？”

    陈茜把头凑到杨青跟前神秘兮兮的道：“你看容姐漂亮吧？她有一闺女和他一样漂亮，不光是年轻貌美而且还知书达理，多才多艺，但是至今一直都是单身，容姐非常的着急，到处托人给她闺女介绍对象，前几天听我说到你，这不今天就来探你的底了！刚才我问容姐了，她对你很满意，说回头就安排他闺女和你见面，你就美吧！”

    “真的？”杨青闻言露出了一脸色猪哥相。

    “当然是真的，我这里还有她闺女的照片呢，你要不要看看啊？”陈茜道。

    “漂亮吗？有多高啊？身材有你好吗？”杨青此时就差流口水了。

    陈茜看到杨青这幅样子一字一字的嘣道：“当…然…比…我…好…了！”

    “那赶快给我看看吧！”杨青催促道。

    “呐！”陈茜说着把手机放到杨青的面前。

    杨青定睛一看，有些疑惑的道：“哪有你说的美女啊，这照片除了你就剩下一条猫了？”

    “对啊！这猫就是容姐的闺女”陈茜一本正经的道。

    杨青闻言看向了陈茜道：“跟我逗闷子呢！”

    陈茜呵呵一笑：“你看看你这一幅猪哥相，真够丢份的！”

    杨青闻言道：“这么说不是给我介绍女朋友了？”

    “当然不是了，哪有那么好的事！”陈茜愤愤的道。

    杨青闻言一脸猪哥相顿时就没有了，一脸庆幸的道：“不是就好，不是就好，真是吓死我了，我就说嘛，怎么会是给我介绍女朋友，不过话说回来了，这个容姐找我到底是什么意思啊？”

    陈茜闻言道：“我怎么知道！”

    “不知道就算了！”杨青不在意道。

    这个时候陈茜开口道：“喝完了没有？”

    “完了！”

    “走，陪我逛街去!”

    “啊！我还有个程序没写完，这就得回去了!”一听是逛街，杨青就感觉腿肚子发麻，找了个理由起身就往外走。

    “我记得你答应过我四件事，今天我要不要用一次啊！就让你光着屁股在这五道口跑一圈？”陈茜手里转着车钥匙道。

    杨青闻言当下停下了脚步转过身来道：“没问题，你说逛多久就逛多久！”

    “哈…哈…哈”陈茜一脸得意的站起身来道：“那就走吧！”。

    “哎~~~”杨青无奈的跟在了陈茜的身后。

    ……………………

    此时网上有名的大主播马老师上线了。

    “各位同学们，下午好！”

    “6666666”

    “班长：全体起立！”

    “老师好！！”

    “马老师好！！”

    “老师今天竟然没有迟到！”

    “6666”

    马老师是墨鱼网的大主播，在英雄联盟这个分类中人气一直都是居高不下，每次直播在线观看人数都不会低于100万，而他的粉丝数量更是超过了千万，马老师只要一开播几乎整个平台的流量都会向他聚拢。

    “同学们，今天我们玩一会新的游戏，然后再玩英雄联盟，这几天我听说了一款新的游戏很火，今天就试试这款叫做棋魂争霸的游戏”

    “马老师又接广告了！！”

    “日常广告走一波！！”

    “这游戏我玩过！”

    “6666”

    “…………”

    马老师一边打开棋魂争霸的客户端一边道：“听说，这是一款象棋类的游戏，马老师我的象棋水平大家是知道了，不说是职业九段吧，最少一个业余九段！这款游戏我昨天研究了一下发现不错，真不错，很适合马老师这种高手级别的人来玩。”

    “过去，有很多人说马老师是臭棋篓子，今天我就证明一下，马老师的实力还是有的！”

    “马老师开局前不洗个手吗？”

    “日常吹一波”

    “坐等马老师被打脸”

    “这是新出的游戏吗？”

    “这款游戏目前的武将还不是很多，咱们就先来一个项羽吧！楚霸王项羽，说起来我和这个项羽还是老乡呢！我们家就是项羽的老家，我们家的祖宅就是当年项羽住过的，虽然……！”

    在马老师的聊天中游戏开始了，而观看的人数也是越来越多，当第一局开始的时候，同时在线人数已经超过了百万。

    马老师这边开始对战，而棋魂争霸这边的注册人数，和在线人数也是开始急剧的上升。
------------

第十五章 千万

    杨青捧着一杯热气腾腾的牛奶站在一台抓娃娃机旁，看着陈茜在抓娃娃，还真别说陈茜抓娃娃的技术还不错，这一会就抓了五个了，不过好在都是一些小的娃娃，杨青拿起来也不是太费力。

    “耶！我又抓到了一个！”陈茜大叫一声，从娃娃机下面掏出了一个粉色的兔子玩偶。

    “好厉害啊！”杨青重复着自己的台词，然后把这个新抓的娃娃塞到自己胸前的背包里，没错，为了装娃娃陈茜专门买了个双肩包。

    “走去那边看看！”

    “嗯！”杨青亦步亦趋的跟在身后。

    “滴……滴……滴”一阵滴滴的声音伴随着震动的声音从杨青的手机上传了过来，杨青听到这个声音当下就把手机拿了出来，在看到手机上显示的一连串数据之后杨青脸上露出了微笑同时喊住了陈茜：“陈茜！看看这个！”

    走在前面的陈茜闻言走了过来疑惑的问道：“看什么啊？”

    “这个，这个，你快看！”杨青把手机屏幕放到了陈茜的眼前。

    “当前在线人数58万”陈茜有些惊讶。

    “厉害吧！”杨青自豪的道。

    陈茜闻言却是一脸警惕的看着杨青：“你不会是又要跟我借钱吧！”

    杨青闻言顿时有些尴尬，之前两次借钱都是先给陈茜看数据，然后就借钱，这让杨青也挺无奈的。

    虽然有些尴尬但是杨青随后就解释道：“你放心这次不借钱了，现在的30台服务器主够支撑100万人同时在线了，我就是和你分享一下数据！”

    陈茜闻言明显松了一口气道：“不是借钱就好！那恭喜你了！”

    杨青道：“同喜，同喜！”

    陈茜闻言道：“这么好的事，要不要庆祝一下啊！”

    “好啊，怎么庆祝啊？”杨青问道。

    “当然是吃大餐了！你请客！”陈茜说着用小舌头舔了一圈嘴唇。

    “行，你说吃啥就吃啥，不过我现在只有300块了，你看够吗？”

    陈茜闻言鄙视的看了杨青一眼道：“小气！”。

    杨青赶紧解释道：“我真没钱啊，你又不是不知道！”

    陈茜冷笑道：“算了！今天就吃火锅吧！”

    杨青闻言大喜道：“好好好，就吃火锅，300块钱绝对够咱俩吃到撑了，等我有钱了肯定补你一顿大餐！”

    陈茜闻言小脸一蹦道：“你说的啊，到时候可别后悔！”

    杨青信誓旦旦的说：“放心，大餐！”

    陈茜这才一笑了起来道：“好，那就吃火锅吧!”

    …………………………

    陈俊贤下了飞机之后就直奔公司，昨天和杨青分别后陈俊贤就已经打电话通知了分部老总，但是今天回来了还是要例行的汇报一番。

    坐在老总的办公室陈俊贤神色有些黯然：“王总，我让您失望了，我这次是无功而返啊！”

    坐在陈俊贤对面的王总哈哈一笑道：“俊贤啊！你这次虽然没有拿下棋魂争霸这个项目，但是这也在我的预料之中，先不说这个了，你给我详细说说你和那个杨青接触的过程！”

    陈俊贤闻言道：“嗯！我到了京都之后就找分部的老总派了一辆车，然后直接就去了杨青的公寓……”

    陈俊贤把自己和杨青的接触过程详细的说了一遍，王总听了沉声道：“这么说来这个杨青是没有一点合作的意思了？”

    陈俊贤道：“嗯！那个王总，我是不是不应该把分析报告给他看的啊？”

    王总道：“你做的没错，给他点压力这是应该的！这不怪你，现在的年轻人但凡有点本事的那心气都高的很啊！”

    王总喝了口茶接着道：“既然不愿意合作，那咱们就自己做，这样啊俊贤，还是要麻烦你跑一趟了，直接去锦城帮我盯着点工作室，让他们加班加点务必要在一个月之内把产品给我做出来，你这么给他们说，早一天做出来我就给他们多发一笔奖金！”

    陈俊贤闻言保证道：“没问题！王总您放心，我肯定把工作室那边帮您紧了！”

    王总接着吩咐道：“工期很重要，但是质量更重要，这里面的尺度你要把握好！”

    “放心吧王总”陈俊贤再次保证道。

    王总闻言道：“行了！去吧！”

    “好的！那我这就过去！”

    出了老总的办公室陈俊贤来到电梯前正要进电梯电话响了，陈俊贤掏出手机看了眼来电的名称按了接听键：“小路？”

    “哥，最新情况，根据支付部那边的数据，棋魂争霸现在的收入已经达到了一千三百万！”

    陈俊贤闻言微微一愣：“嗯！”

    “技术部那边也查了，棋魂争霸使用的服务器是大盗云的服务器，我们的一个技术员从在大盗云工作的同学那里拿到了详细的数据，棋魂争霸一共租用了31台服务器，一台普通的服务器外加30台神龙系列，带宽是1个G，采用的服务器架构不太清楚，不是常规的集群技术，另外还有一个重要的信息是这些服务器只交了一个月的钱，从我们对这个杨青做的背景调查来看，这个杨青肯定是没有钱来来支付服务器的费用，我估计租服务器的钱八成是借的。”

    陈俊贤沉声道：“嗯，还有其他的情况吗？”

    “市场部那边的调查报告我给你说一下，棋魂争霸现在的主要宣传手段就是各大直播平台的主播，现在很多的小主播都已经转行到了这款游戏上，就在昨天墨鱼网的知名主播马老师也玩了这款游戏，虽然只是玩了两个小时，但是已经让业界都注意到了这款游戏，现在这款游戏的热度和前段时间的吃鸡差不多了，除了直播这个渠道之外，其他的流量渠道目前还没有发现关于棋魂争霸的广告。”

    陈俊贤道：“嗯，接着说！”

    “法务部那边的消息是，这款游戏没有挂靠在任何公司名下，也没有申请游戏运营备案，国家规定的相关手续更是一个都没有，现在属于违法运营。”

    陈俊贤闻言不自觉的点了下头：“这是个好消息！”

    “哥，要不要帮他做下压力测试，我们这边已经做好了准备，只要你一句话，我们就动手，绝对能把这款游戏摁死。”

    陈俊贤沉吟了一下道：“你等我电话！”

    挂断电话，陈俊贤沉思了一会然后掏出了电话，打开通讯录在杨青的名字上按了下去。

    “您好！杨先生！”
------------

第十六章 压力测试

    “很抱歉打扰你了，我想在确认一下您真的不打算和我们合作吗？”

    “嗯，好的！再见！”

    再次确认了一遍杨青没有合作的打算陈俊贤随即就返回了王总的办公室。

    十分钟后，陈俊贤从王总的办公室走了出来，随后就拨通了电话：“小路，老规矩！”

    …………………………

    把手机扔到了一旁杨青双手继续在电脑上敲打了起来，昨天棋魂争霸的在线人数突破了50万，到了今天已经降到了37万，这个数据杨青很满意了，通过对后台数据的分析杨青已经知道了昨天之所以能突破50万人在线完全是因为有大主播在玩自己的游戏给棋魂争霸带来了一大波的用户，但是毕竟不是所有人都喜欢玩象棋，也不是所有人都会喜欢这款游戏，能够沉淀下来这么多的用户杨青很满意的。

    用户增多了，各种问题也就相继了到来了，官方网站的建设，游戏论坛的搭建，这些基础的东西都要进行完善，尤其是官网还是很简陋，杨青决定好好的修改一下，争取让游戏的官方网站变得更大气一些。

    当然这些都不是最重要的，最重要的就是更新棋魂的皮肤，游戏的所有收入都是来源于皮肤，陈茜为每个棋魂都设计了三套不同风格的皮肤，目前这些皮肤的受欢迎程度已经被统计了出来，杨青一边要把这些统计的数据发给陈茜，让他根据数据在设计一些新的皮肤，另外一方面就是根据陈茜的原图来制作相应的皮肤。

    每一款皮肤都需要杨青进行三维的建模，然后载入到游戏的棋魂模型中，最后通过更新让这些皮肤可以被玩家购买，这个过程还是很耗费时间的。

    杨青现在已经在计划，当自己收到首批的游戏款项之后就注册一家公司，然后招收员工，正式的进行游戏的运营，而不是现在只有自己一个人。

    与此同时企鹅互动娱乐事业部下属网络安全实验室中

    孟路挂断电话，对着坐在旁边的一名戴着眼镜的青年道：“动手”

    “ok”，带着眼镜的青年回答一声，随后双手就在电脑上敲打了起来，

    他眼前的屏幕上一个接着一个的黑色控制台被调了出来，一连串的信息在控制台中开始刷新。

    “正在启动海洋之舟……

    “海洋之舟启动完成！”

    “北美节点以上线-正在激活一号鹅群”

    “当前已上线企鹅：10038”

    “当前已上线企鹅：23336”

    “当前已上线企鹅：38478”

    “当前已上线企鹅：40585”

    “当前已上线企鹅：84838”

    “当前已上线企鹅：123443”

    “当前在线企鹅已全部上线！”

    “开始？”眼镜青年把手悬在键盘的回车键上抬头看向了猛路。

    孟路斜了下身子双手斜着指向天空做了一个手势：“走你！”。

    悬浮在回车键上的手指落了下来：“啪~”

    北美地区一股巨大的网络流量顺着海底电缆瞬间就抵达了，大盗云设在华北的数据中心。

    ……………………

    “滴…滴…滴…”一条短信的声音响起，杨青没有在意继续敲打着键盘，第二条短信提示声杨青也没有在意，但是紧接着一条接着一条的短信开始响了起来，震动的声音也开始翁翁不断，杨青再也不能当没听见了，拿过手机杨青就看到了短短的十几秒时间就已经累积了几十条短信了。

    杨青打开手机短信。

    “您IP为：106.22.4.45 的主机正在遭受攻击，目前攻击流量已经超过了免费防护额度，为了不影响其他用户的服务，您的主机已经被放入了黑洞，30分钟后会自动解除！”

    “您IP为：106.22.4.46 的主机正在遭受攻击，目前攻击流量已经超过了免费防护额度，为了不影响其他用户的服务，您的主机已经被放入了黑洞，30分钟后会自动解除！”

    “您IP为：106.22.4.47 的主机正在遭受攻击，目前攻击流量已经超过了免费防护额度，为了不影响其他用户的服务，您的主机已经被放入了黑洞，30分钟后会自动解除！”

    “您IP为：106.22.4.48 的主机正在遭受攻击，目前攻击流量已经超过了免费防护额度，为了不影响其他用户的服务，您的主机已经被放入了黑洞，30分钟后会自动解除！”

    “您IP为：106.22.4.49 的主机正在遭受攻击，目前攻击流量已经超过了免费防护额度，为了不影响其他用户的服务，您的主机已经被放入了黑洞，30分钟后会自动解除！”

    “……”

    看到这一连串的短信杨青马上就把手机放到了一边，双手在键盘上敲打了起来，开始链接服务器。

    “服务器连接失败……”

    “服务器连接失败……”

    “服务器连接失败……”

    “……”

    一行行连接失败的提示让杨青有些着急，再一次的链接失败杨青放弃了继续链接的操作，转身拿起了手机，找到了当初大盗云发给自己的VIP专属服务号。

    “您好，我的服务器被攻击了，现在无法链接！”

    “好的，请提供一下您的账号给我”

    “yangqing2017”杨青说出了自己的大盗云账号。

    “稍等一下！”

    杨青听着电话里的声音心里开始琢磨：“谁会攻击我呢？难道是企鹅？”杨青想到了之前接到的电话，自己前脚拒绝了企鹅的合作后脚服务器就被攻击，这企鹅的嫌疑最大。

    “您好！我已经把您的问题转交给技术部了，他们正在帮您处理，稍后会电话通知您！”

    “好的，麻烦你了！”挂掉电话，杨青坐在电脑前，连接不上服务器，他没有任何的办法。云服务器有好处，当然也有坏处，坏处就是当遇到特殊的情况你没有任何的办法，只能等大盗云方面进行处理，如果是自己的机房那么可以到现场进行处理，但是云服务器就没有办法了。

    登陆大概十分钟左右杨青的电话响了。

    “您好！杨先生，您的服务器我们已经查看过了，目前攻击的流量已经达到了500G，这个流量完全超过了您的免费防护额度，我们已经做了黑洞处理，我们建议您使用我们的高防服务！”

    杨青闻言道：“嗯，高仿服务我回头就会购买的，现在你们能帮我开一个通道吗？我需要链接服务器！”

    “没有问题的，我这就帮您开一个端口，相关验证信息稍后就发到您的账户邮箱里！”

    杨青闻言道：“麻烦您了！”

    挂断电话杨青就打开了自己的邮箱，不断的刷新：“现在自己的服务器被攻击，在线的用户肯定都掉了，这对棋魂争霸的影响非常大，如果不能尽快的恢复服务，会因此失去很多用户的。”

    “主机临时登陆通道”一个新的邮件出现。

    杨青打开邮件之后就开始在控制台上输入一连串的命令。

    “服务器连接成功~~~”
------------

第十七章 DDOS攻击

    “杨青目前受到的网络攻击专业的名称叫做DDOS分布式拒绝攻击，在业界一般会把这种攻击美名其曰“压力测试”，这种攻击方式利用分布在全球各地的计算机组建成一个网络，在这个网络中的计算机基本上都是被黑客控制的计算机，在业界也叫做肉鸡，这个网络也被称做“僵尸网络”，黑客可以在全球任意一个可以联网的地方向僵尸网络发布命令，让这些被控制的计算机同时向一个服务器发送大量的请求，当这些请求超过了服务器的处理能力后就会让正常的用户掉线，服务器崩溃。

    “目前这种攻击方式没有任何有效的防御方式，只能用带宽硬抗，但是带宽却是需要钱的，大盗云是提供这种服务的，但是以目前超过500G的流量如果用带宽硬抗的话一天就需要10万左右的费用，杨青现在别说是10万了，就是泡面钱都快没有了，而如果不用带宽硬抗那就只剩下一个办法了，那就是找到控制僵尸网络的关键服务器，并且关闭服务器！”

    “现在杨青的服务器处于黑洞状态，所谓的黑洞状态就是通过带宽入口进行流量的清洗，拒绝一切对指定服务器的访问请求，这种方法可以免除服务器被打的崩溃，但是同时也把正常的用户一起拒绝了，对于大盗云来说可以保证这次攻击不会波及到其他的用户，但是如果杨青不购买高防带宽，那么只要攻击的流量超过了免费的防护额度，就会被放入黑洞状态中。”

    “杨青现在通过大盗云方面给开的专属通道连接进了服务器，他的双手在不断的敲打，通过服务器内置的编译器杨青正在现场编译一个软件，这款软件叫做漏斗，在《从黑客攻防到男女攻防》这本书里专门介绍过这款软件，这款软件的作用就是对流量进行限制，如同一个漏斗一样，不管外面的流量有多大都只留下一个小小的出口，所有对服务器的请求一旦超过了出口的大小就会被丢弃，从原理上来说这和黑洞是一个原理但是和黑洞不一样的是，黑洞是全部拒绝，而漏斗可以让一部分的流量进来然后对攻击流量进行分析，逆向追踪，找到控制僵尸网络的关键IP，从而找到源头。”

    30分钟的时间和大盗云方面沟通就过去了十多分钟，在这一次的黑洞时间内杨青虽然双手没有一克的停息，但是短短的十多分钟根本就无法把软件的全部代码都敲完，在这一次黑洞结束之后，服务器马上就面临着海量的流量攻击，1分钟后服务器再次进入黑洞状态。

    杨青现在双手如同跳舞一样在键盘上不断的舞动，连续的敲击声形成了一段如同音乐般的声音，如果是有人在旁边的话肯定会以为杨青在胡乱的按着键盘，但是杨青确是在抓紧每一分每一秒的时间来编写软件。

    二十分钟后，杨青停了下来，控制台中开始显示软件的编译进度：“1%……%5……20%……100%”当显示到了100%之后杨青敲下了运行的命令：“./loudou.sh -hsc ”

    控制台中开始显示一行行的运行提示：

    “服务启动成功”

    “启动子节点部署”

    “当前部署进度5%……40%……99%……100%”

    “子节点部署完成，当前子节点数量31”

    “启动联合防御！”

    “监控进程已启动”

    “开启多线程服务”

    “基础服务启动完毕”

    “等待中……”

    杨青看到这里心中暂时松了一口气，活动了一下十根指头，和僵硬的脖子，杨青从新打开一个新的控制台开始编写另外一款软件，漏斗可以让杨青对攻击流量进行分析和逆向追踪，但是比起找到攻击源头，现在最重要的就是恢复服务器的正常服务，而要想恢复正常的服务就要用到另外一款软件了。

    这款软件在在《从黑客攻防到男女攻防》里被称作“渔网”，这是一个专门用来过滤流量的的工具，他的功能就是从海量的流量中把正常的用户IP给筛选出来，在书中作者对这款软件的评价非常的高，是应对DDOS攻击非常有效的软件，可以抵挡目前已知的数十种攻击方式，用漏斗来分析攻击流量的特征，然后加载进入渔网的特征库中，就能大大的提高渔网的能力，漏斗分析出来的特征越多，渔网的防护能力就越强，这两款软件搭配起来就形成了一个非常有效的防御套装。

    30分钟的时间转瞬即过，这一次黑洞状态解除之后，那个原本处于等待中的控制台开始疯狂的刷数据。

    “已检测到IP：67.229.25.66 数据包分析中……”

    “已检测到IP：47.214.25.77数据包分析中……”

    “数据包特征以经分析完成，正在将特征数据写入数据库……”

    “已检测到IP：67.2.26.65 数据包分析中……”

    “……”

    “当前IP为虚假IP已经舍弃……”

    “已检测到IP：87.35.25.126 数据包分析中……”

    “正在检查数据包路由，已经将路由信息写入数据库……”

    “已检测到IP：17.59.2.36 数据包分析中……”

    “……”

    “正在进行数据追踪…已经追踪到原始节点…当前IP已经写入数据库中……”

    “已检测到IP：24.59.78.56 数据包分析中……”

    “……”

    杨青看了一眼疯狂刷新的数据，就没有在管，漏斗需要时间来对攻击流量进行分析而他现在需要尽快的把渔网编写出来。

    “啪…啪……啪……”的键盘敲击声不断的响起，渔网的程序也在快速的完成，和漏斗不一样，渔网的程序有些大，杨青一边敲击一边在心中暗下决心，回头一定要编写一套自己专用的工具，以备不时之需，下次再遇到这种情况就不用临时编译了。

    ……………………

    此时棋魂争霸的用户已经发现官方服务器出了问题，无论登陆多少次都无法连接，这就让用户们非常的气愤，很多的人想要到官网去找客服问问，但是却发现官网也已经打不开了，于是这些用户很多都跑到了直播网站中去看那些主播，来到直播的网站用户们却发现原来所有的人都登陆不上了，在各个主播的直播间中很多的用户纷纷的发表者自己的看法。

    “哎，你们也不能玩了吗！”

    “官方网站都打不开！”

    “游戏这是挂了吗？”

    “估计服务器被攻击了！”

    “好垃圾的服务器，以后再也不玩了！”

    “好不容易找到一款喜欢的游戏，怎么就不能玩了呢？”

    “这官方连个公告都没有吗？”

    “官网都打不开了，还有个毛公告”

    “……”

    “哎，好像可以登录了！”突然一个弹幕出现。

    随后就是越来越多的弹幕开始出现。

    “真的，我也能登陆了！”

    “游戏恢复了？我去试试！”

    “我怎么不行啊？你们不是在骗人吧！”

    “能不能连接上是要看人品了！”

    “官方好像出公告了！”

    “服务器真的是被攻击了！”

    “………”

    杨青把一个简短的公告发布出去之后，站起身来，活动了下有些僵硬的身子，渔网已经编译完成，并且稳定运行，服务正在逐步的恢复，杨青已经可以进行逆向追踪了！

    从新坐下，杨青启动了一个新的控制台。

    “让我看看究竟谁在攻击我？”
------------

第十八章 猎犬

    渔网的运行让杨青的服务器开始从海量的攻击流量中筛选出真正的用户，随着漏斗对数据的不断分析，越来越多的流量特征被分析出来，并且加入到了渔网的特征库中，从而让渔网的效率越来越高。

    “当前流量拦截率已经达到45%”

    “当前流量拦截率已经达到52%”

    “……”

    看着控制台中不断提升的拦截率，杨青随即就把注意力都放到了追踪数据上。

    漏斗的反向追踪功能只是赛选出来真实的IP，而如何通过这些IP进而找到控制僵尸网络的服务器IP却不再漏斗的功能内，这个时候就需要一款专门用于追踪的工具了。

    这款工具叫做猎狗，他的能力就是用来探测计算机漏洞用的。

    猎狗的功能就是对计算机的端口进行扫描，找出可以利用的漏洞，进而控制计算机。

    同样是需要现场编译，杨青再一次的在心中暗暗的下定决心，以后一定要把能用到的工具都编译出来。

    …………………………

    安全实验室中

    “孟哥……”正在执行doss攻击的眼镜男突然开口道。

    房间中的一角，孟路正在咖啡机前等待加热，听到眼镜男的喊声头也不回的道：“怎么了？”

    “对方的服务器好像恢复了？”

    “嗯~~，什么原因？”

    眼睛男道：“正在查！”

    “啪……”咖啡加热完毕。

    孟路端着两杯咖啡走了回来，把一杯放到眼镜男的桌上，随后就看向了屏幕：“怎么个情况？”

    “我们的攻击流量被大规模的清洗！”眼镜男一边操作一边道：“探测的结果显示对方服务器进入黑洞状态，但是他们却在向外提供正常的服务！”

    孟路眼睛盯着屏幕上不断流动的数据开口道：“查一下是不是启用了备用服务器！”

    眼镜男闻言道：“查过了，没有备用服务器，他们的服务器ip没有变动过！”

    孟路闻言有些疑惑的道：“没有变动服务器，还是黑洞状态，难道是大盗云那边又出了什么新的高防技术？”

    “没听说过，而且之前已经进入过两次黑洞状态了，现在是第三次，但是这一次的黑洞状态和之前不一样？”

    孟路闻言道:”怎么不一样？”

    “孟哥你来看？”眼镜男说着调出了一个控制台，这个控制台上正显示着一条条的信息：

    “警告！2348号企鹅端口检测到请求链接！链接IP：106.22.4.45”

    “警告！142348号企鹅端口检测到请求链接！链接IP：106.22.4.49”

    “警告！385号企鹅端口检测到请求链接！链接IP：106.22.4.61”

    “警告！93445号企鹅端口检测到请求链接！链接IP：106.22.4.55”

    “警告！2348号企鹅端口检测到请求链接！链接IP：106.22.4.47”

    “警告！3488号企鹅端口检测到请求链接！链接IP：106.22.4.52”

    “警告！1589号企鹅端口检测到请求链接！链接IP：106.22.4.54”

    “警告！8856号企鹅端口检测到请求链接！链接IP：106.22.4.56”

    “…………”

    孟路看到控制台上的数据沉声道：“对方竟然在反追踪！”

    眼镜男闻言道：“这些追踪数据都是从对方的服务器中发出来的，可是我检测了很多遍了，目前对方的服务器是处于黑洞状态，怎么会不仅可以正常提供服务，还能进行反向追踪？”

    孟路闻言按着眼镜男的肩膀道：“可能是出现了什么新的防御技术，或者对方实际上启用了备份服务器，但是却伪造了ip让我们以为还在攻击他们的服务器！”

    “有这个可能？”眼镜男点到道。

    孟路做会了自己的电脑前调出黑色的控制台，一边输入这一个个的命令一边道：“我来防御对方追终，你在加一组企鹅，嗯！用东南亚节点！”

    “明白！”眼镜男说着手中的一道道命令就被敲了出去在他屏幕上的一个控制台中一行行的信息开始流淌：

    “东南亚节点以上线-正在激活一号鹅群”

    “当前已上线企鹅：10038”

    “当前已上线企鹅：43336”

    “当前已上线企鹅：758478”

    “当前已上线企鹅：160587”

    “当前已上线企鹅：194838”

    “当前已上线企鹅：227777”

    “当前在线企鹅已全部上线！”

    ……………………

    猎犬程序已经开始运行，杨青开始为猎犬添加漏洞规则，一款扫描器的功能是否强大关键不在于扫描器本事，而是使用它的人手里是否掌握着主够多的漏洞，掌握的漏洞越多程序的功能就越是强大，杨青以前没有专门研究过操作系统的漏洞，但是在《从黑客攻防到男女攻防》这本书里却写着非常多的漏洞，杨青没有挨个的去验证过，也不知道这也漏洞具体的利用原理，所以就一股脑的全部都添加了进去。

    随着漏洞的规则的添加，在控制台中出现了越来越多的反馈信息：

    “IP：192.58.68.3 存在GENERAL2389489 号漏洞！”

    “IP：10.28.16.44 存在GENERAL546566 号漏洞！”

    “IP：10.34.12.34 存在GENERAL8794646 号漏洞！”

    “IP：192.4.6.6 存在GENERAL25781 号漏洞！”

    “IP：14.28.63.255 存在GENERAL789435 号漏洞！”

    “…………”

    杨青嘴角露出了一丝的笑容然后开始链接这些被扫描出漏洞的电脑。

    “正在连接IP：192.17.5.5 GENERAL25781漏洞利用代码执行成功！”

    “正在创建超级管理员！”

    “查询当前在线管理员！”

    “查询当前网络链接！”

    “内存查找中……”

    “筛选异常程序……”

    “已经查找到异常程序！”

    “正在复制程序，当前进度16%……100%……程序复制成功，已经下载到本地！”

    “正在连接IP：10.251.18.147 GENERAL35896漏洞利用代码执行成功！”

    “…………”

    杨青看着越来越多的主机被自己控制，嘴角的微笑越来越大，现在自己只要反编译对方的病毒源码，找到里面的控制ip就能找到这个僵尸网络的根源了。

    就在这个时候，漏斗的控制台发出了一连串的警告：

    “当前流量阙值已经达到了1.5T”

    “当前服务器资源占用率75%”

    “当前流量阙值已经达到了1.5T”

    “当前服务器资源占用率91%”

    “当前流量阙值已经达到了1.5T”

    “当前服务器资源占用率100%”

    “警告，服务器资源不足！”

    “警告，服务器资源不足！”

    “您已经失去了链接……”

    一个接着一个的控制台失去了链接，杨青嘴角的微笑固定了。
------------

第十九章 区块链病毒

    杨青愤怒的站了起来对着电脑咆哮道：“太他妈的欺负人了，1.5T，老子也是服了！”

    对着电脑一通大骂，杨青浑身无力的做在了电脑前，盯着失去链接的控制台一动不动。

    “不能怪杨青愤怒，1.5t的流量攻击，这意味着在一秒多一点的时间里就能把一块2T大的硬盘写满，如此大的流量攻击已经不是杨青31台服务器所组成的小型集群能够抗的住，就算是漏洞和渔网的功能在强大都没有用，漏斗的运行也是需要占用服务器资源的，防御的流量越大需要的服务器资源就越大，没有服务器的硬件资源，在强大的软件都没有用。”

    10分钟后，手机铃声让杨青回过了神，接通手机杨青有气无力的道：“你好！”

    “您好，杨先生您的服务器攻击流量已经超过了1T，这已经超过了普通服务区的承受能力，我们正在把您的服务器转移到高防区，预计需要2个小时的时间，在这个过程中您的服务器将会处于关机状态，另外我们建议您购买我们的高仿服务，根据您的情况我们可以在原有的价格上给您打8折！”

    “另外在服务器转移到高防区后，如果再次遭受了超过1T的流量攻击，而您又没有购买相应的高防服务，我们将会延长您服务器的黑洞时间。”

    杨青闻言问道：“你直接告诉我延迟后的黑洞时间是多少？”

    “下次的黑洞时间是24小时，以后每遭受一次攻击黑洞时间都会翻倍！”

    “好，知道了！哎~~你们这里能先欠着吗？我的钱要等到下月才能拿到！”

    “杨先生，很抱歉，您现在的信用额度只有1万！”

    “哦，明白了!”

    挂断电话，杨青再一次的盯着电脑：“现在只有有一个办法了！”

    快速的调出控制台，杨青把之前被下载到本地的病毒文件夹打开：“虽然只有短短的几十分钟，但是这里面所存放的病毒程序数量已经过万，杨青现在如果能够从这些病毒程序中分析出攻击方的控制IP那么还有机会，不然的话棋魂争霸只能被迫关闭。”

    随便选择了一个病毒程序，杨青开始进行反编译。

    “这款病毒程序是使用c语言进行编写的，作为可以编写操作系统的语言，C语言的强大毋庸置疑，而且由于现在所流行的操作系统基本上都是由c语言编写的，是以绝大多数的病毒程序都会选择使用C语言来进行编写，这样编写出来的病毒可以更好的融入到操作系统中，在隐蔽性，功能上都是其他语言所不能比拟的！”

    “而所谓的反编译就是把已经打包好的程序通过内存调试来获取到他的汇编代码，然后通过汇编代码来反推C语言的代码，而汇编代码又是一个比C语言还要基础的语言，在汇编代码之下就是0和1了，是以不管是什么程序最终都会被编译成汇编代码，然后再还原成0和1，让计算机执行。”

    “理论上来说，只要对汇编语言主够的熟悉就能逆推出来所有软件的代码，当前市场上流行的破解软件80%是通过反汇编来进行破译的，杨青现在就是在进行这款病毒的反向编译。”

    反向编译是一件非常考研人耐心的事情，因为用C语言写的一行代码编译成汇编语言之后就会变成几十行甚至上百行，是以虽然这个病毒非常的小，但是完全编译出来也是一件非常消耗时间的事情。

    两个小时之后，杨青逆推出来了这款病毒的源码，但是杨青的脸上变得更难看了：“区块链病毒”

    得出区块链病毒这个结论后杨青已经放弃从病毒体上追终到关键IP了，因为区块链这三个字代表了没有服务器，或者说每一个病毒体都是服务器。

    “区块链的技术最早是用于发行电子货币，这种技术的特点就是去中心化，一旦开始在互联网中运行就无法终止，就是原来的作者也不行，这种去中心化的货币在最近几年发展的非常迅猛，现在已经被地下钱庄用于进行国际间的资金转移，以及各种黑市交易，最出名的就是比特币。

    区块链这种技术不仅仅是能够构建电子货币，他还有很多其他的用途，而在黑客眼中区块链这种技术几乎就是为僵尸网络而诞生的，一个没有中心服务器的僵尸网络意味着没有任何人可以追终到背后控制的人，只要僵尸网络的控制者在任意一台被感染的计算机上输入激活密匙，就能让整个僵尸网络瞬间被激活，向整个网络广播命令。

    “在《从黑客攻防到男女攻防》这本书中有这种僵尸网络的软件，也有详细的描述如何攻破这种网络，但是这种方法只是理论上行的通，而实际上根本就无法实行，攻破区块链僵尸群的唯一办法就是破解密匙，但是这几乎是不可能，除非僵尸网络的制作者使用了诸如12345这种弱智的密匙，不然的话根本就不可能被攻破，而且更关键的是密匙在病毒体中只保留半个副本，另外一半掌握在制作者的手中。”

    “杨青通过逆向编程拿到了这半分密匙，但是这没有任何的作用，关键的是另外那半份密匙。”

    杨青最后的希望也破碎了，现在杨青能做的就只剩下一件事了，那就是等，等攻击者联系自己，这种DDOS攻击一般都是为了勒索钱财，在一个原因就是来自竞争对手的攻击，而自己现在的用户不过才是几十万而已，都没有过百万，谁会和自己过不去呢？难道是企鹅？杨青想了想，随后就否定了自己的想法，企鹅这么大的企业怎么会因为自己不同意合作就攻击自己，而且看那个叫陈俊贤的人还挺不错的啊！。

    “算了，不管是不是企鹅，自己现在也只能等了！”事情有了定论，杨青反而放松了下来，转身就钻进了被窝里：“反正担心也无

    用，自己就先睡觉吧，也许醒来能出现奇迹呢！”杨青现在确实很疲惫，连续几个小时不间断的敲打键盘不仅仅是身体上的疲劳，还有脑力的消耗都让杨青有点吃不消。心中带着一丝无奈，杨青很快的就进入了梦乡。

    睡了一觉的杨青没有等来奇迹，等他醒来之后只有一连串的短信提醒他攻击还在持续，他的服务器已经被放入了黑洞状态。
------------

第二十章 断电

    卫龙现在很烦躁，心情一天比一天的烦躁，眼看着自己的人气一天比一天低，卫龙不自觉的就对棋魂争霸这款游戏恨上了。

    半个月前，卫龙凭借着直播棋魂争霸体验到了当一名大主播的快感，感受到了每天被几十个飞机火箭轰炸的快感，体验了一把什么叫做日收入过千，而且平台还准备给他升级签约合同，而就在签约的前一天，棋魂争霸停机了，卫龙不知道运行的好好的棋魂争霸为什么停机，就连一个公告都没有，官方网站到现在都打不开，就那么突然的关闭了。

    到现在已经停机13天了，还没有恢复，自己的人气越来越少了，之前来看棋魂争霸直播的粉丝都不在来了，而且更糟糕的是之前自己下象棋时候累积的粉丝都纷纷的表示，玩过了棋魂争霸这款游戏之后，现在单纯的看下象棋已经提不起精神了，这让卫龙的处境更加的难了，每天醒来的第一件事情就是打开棋魂争霸的客户端看看恢复了没有，但是卫龙得到的只有一次次失望。

    杨青也很失望，他之前还在想，攻击服务器的人会打电话勒索一下自己，杨青都准备好了，只要条件不是很苛刻，自己就从了，但是现在已经过去了13天，依然没有任何的勒索信息，没有电话，没有微信，也没有短信，但是攻击依然是在持续，只要服务器解除

    黑洞就会被攻击，没有勒索，那么现在最大的可能就是来自于竞争对手的攻击，或者自己碰到了一个很无聊的黑客把自己的游戏当成靶子打着玩，这种可能不是没有，杨青以前刚学会编程的时候就干过这种事情，随便找个网站黑进去，不为钱，就为了好玩。

    这时杨青的电话响了，接通之后电话里传来了陈茜的声音：“杨青，服务器恢复了吗？”

    “没有！”杨青无力的回答。

    服务器被攻击之后没过多少天陈茜就知道了，这些天也经常的会打电话，或者来宿舍找杨青聊天，帮杨青出出主意什么的，但是都是一些没有什么作用的主意，比如说报警，杨青对此只能回答：“如果报警有用，自己早就报了，但是一个使用了区块链僵尸网络的黑客，除非他愿意，否则没有任何人能找到。”

    “那你现在干嘛呢？”

    “写代码？”

    “别写了，今天周末，出来玩啊？”

    杨青闻言道：“哪有心情玩啊！”

    陈茜道：“你在家里都快写半个月代码了，在不出来就臭了！”

    杨青无所谓的道：“臭就臭吧!”

    陈茜闻言有些无语，过了一会才道：“你出不出来？”

    “不出！”

    “你要是不出来，我就把你的网断了，看你还怎么写代码？”

    “随便你，写代码不需要联网的！”

    陈茜闻言冷笑道：“是吗？那你写代码需不需要电啊？”

    杨青闻言当下就道：“等我10分钟，洗个澡就出去！”

    陈茜闻言得意的道：“那我在楼下车里等你，快点啊！”

    挂断电话，杨青把正在编写的程序保存好，随后就走进了洗漱间，一边洗澡一边心中暗道：“回头一定要买一组UPS电源！”

    洗完澡，换上一身运动服，杨青就下楼了，出了公寓的大门杨青就看到了陈茜的小钢炮停在路边。

    等杨青上车之后，陈茜就发动了汽车：“速度挺快的啊，哎，你怎么穿一身运动服啊？”

    “帮你扫货，自然是穿运动服方便了！”杨青道。

    陈茜闻言微微一笑道：“谁说要去逛街了？”

    “不逛街还能干嘛？”杨青没好气的道。

    “今天不逛街，我请你去看电影！”

    “看电影？不是逛街吗？“”杨青精神一振道。

    “谁会天天去逛街啊！”

    杨青闻言道：“好，看电影好！”

    不是逛街对杨青来说这是一个非常好的消息，今天应该不会太累。

    两人很快就来到了电影院，站在自助购票机前，陈茜很快的就取了两张票。

    “给你!”把其中的一张票递给杨青，陈茜对着柜台的服务员道：“来一份超级暴米花！”

    杨青结果电影票看了一眼：“银翼杀手2049”

    “还好是一部科幻电影，不是爱情片！”杨青又松了一口气，科幻电影是自己喜欢看的类型，如果陈茜选了一部青春爱情片，杨青就只能是睡觉了。

    “拿着！”一大桶的爆米花被塞到了杨青的手上。

    杨青伸手从桶里抓了几个爆米花扔到嘴里：“给我的吗？”

    陈茜闻言看了杨青一眼：“咱俩的！”

    “哦！”杨青说着又抓了一把扔到了自己的嘴里。

    “哎呦喂！你先别吃了，快点进场，这马上就开始了!”陈茜催促道。

    “唔~~”杨青抱着爆米花一边支吾着一边向检票口走去。

    验票之后两人进了播放厅。

    这个时间点看电影的人并不是很多，而且也不是周末，人就更少了，整个播放里零零散散的坐着不到十个人，陈茜买的票位置很好，第八排中间的位置，这个视线刚刚好，不用抬头，也不用低头。

    杨青和陈茜并排的做在一起，犹豫爆米花的桶太大，杨青只能把两人之间的扶手掰上去，然后把爆米花放在两人的中间，你一把，我一把的吃了起来。

    电影的情节很吸引人，杨青看的很认真，不知不觉中电影就过了半场，突然杨青楞了一下，右手在爆米花桶里摸了一圈，竟然一个爆米花都没有了，就在这个时候又一只手伸了进来，同样在桶里摸了一圈，这只手没有摸到爆米花却摸到了杨青的手。

    杨青自然知道这是陈茜的手，两人你一把我一把的抓爆米花，两只手难免会砰到一起，杨青正想把手拿出来，下一刻却发现手被攥住了。从手背上可以感受到对方手心暖暖的温度。

    杨青的心不知道怎么的就砰砰砰的跳了起来转头看向陈茜：“干嘛？”

    陈茜好像没有事一样，眼睛依然看着电影：“暖手！”

    “哦！”杨青哦了一声之后双眼也看向了屏幕，右手却和陈茜的五指相扣，紧紧的攥在一起。
------------

第二十一章 新游

    卫龙失望的把棋魂争霸的客户端关闭，正准备开始今天的直播右下角的企鹅闪动了起来，看了一眼闪动的图标卫龙知道这个是墨鱼网的超级管理群，里面经常会发一些公告，比如最新的规则什么的，当然有时候也会发一些任务给主播。

    卫龙习惯性的点开了信息，然后就看到群里的管理员发了一条信息：有一个新游广告，1000块，广告时间为1个小时，愿意接的私聊我，名额有限！。

    看到这条信息，卫龙当下就联系了管理员，墨鱼网接的广告一般都是交给大主播，像是卫龙这样的小主播很少有官方的广告下放，1000块钱虽然不是很多，但是卫龙却不打算放过，再说了最近这段时间日子真不太好过。

    “这是游戏的官方网站，你注册一个账号，我发你一个内部激活码，可以直接开通满级账号。”

    “广告费会算到你的工资里！”

    “记得先下载游戏，这游戏挺大的！”

    “有什么问题给我留言，现在挺忙的，我收到后会挨个的回复！”

    看的出来管理员很忙，应该是在派发任务，卫龙自然清楚这个管理员手下的小主播很多，好不容易有了一个广告，绝大多数人都会接的，管理员自然是会很忙。

    打开管理员给的网站，下一刻卫龙就做直了身子，出现在他视线里的游戏官网上写着斗大的四个字：“英魂争霸”后面还跟着一个副标题：“忠印网络历时三年耗资千万倾力打造的跨时代战略游戏！”

    卫龙现在看到象棋这两个字就想到了棋魂争霸，而眼前的这个游戏竟然叫象棋争霸，卫龙赶紧的点开了游戏介绍，越看卫龙越激动，这游戏的介绍文档和棋魂争霸的差不多，无论是游戏的规则还是人物的设定都几乎一样，在看到关于英魂的介绍，除了名字叫做英魂之外和棋魂争霸的棋魂没有任何的区别，而且这里面的英魂达到了128个之多，而棋魂争霸仅有不到10个，这难道才是正版，棋魂争霸抄袭的英魂争霸？卫龙脑海中刚刚闪过这个念头随后就放到了一边，管他谁抄谁，只要能帮我拉人气就行。

    心情激动的卫龙一边下载这游戏一边在心中不断的祈祷，希望这款英魂争霸比棋魂争霸还要好，最起码不要比棋魂争霸差。

    在忐忑的心情中卫龙下载好了游戏，紧接着就用已经激活的账号登陆了进去，整个游戏的界面和棋魂争霸几乎一样，卫龙这个时候心中已经感觉道这就是自己需要的游戏，等到游戏进入对局之后，卫龙哈哈大笑了起来：“我胡汗三又回来了”，卫龙已经确定了这款游戏和之前为自己带来大量人气的棋魂争霸一模一样，就是换了个名字而已，而且看起来比棋魂争霸还要好，无论是技能的释放，还是人物的动作都是非常的流畅，在看看人物的皮肤，每一个英魂都有至少3个皮肤可以选择。

    卫龙觉的自己的好日子又要到来了。

    此时各大直播平台上突然冒出了一大批的主播在直播这款叫做英魂争霸的游戏，而且不仅仅是直播平台，在其他的游戏网站，论坛，以及各大游戏渠道都出现了英魂争霸的广告，手机上也出现了app，尤其是在苹果的app排行榜上这款应用正在以非常可怕的速度上升，迅速的在新游戏榜上占据了第一名。

    在免费游戏榜中的排名也是在快速的提升，仿佛在一夜之间整个互联网上都充斥着英魂争霸的广告。

    锦城，天工工作室。

    李俊贤坐在电脑前正在和总部进行视频会议。

    “俊贤，那个英魂争霸你看了吗？”

    李俊贤看着视频里面的老总道：“我看过了，也玩过了！”

    “什么感觉？”

    李俊贤略微以沉吟道：“精品”

    “比天工这边呢？”

    李俊贤道：“不分上下”

    视频对面的王总闻言呵呵一笑道：“不分上下？人家的产品都上线了，你这还跟我说不分上下，临走前我怎么给你说的？”

    李俊贤闻言道：“对不起，王总，是我懈怠了，我这就马上盯着工作组，无论如何三天内一定让产品上线。”

    王总闻言道：“三天是吧？，好，我就给你三天时间！”

    “…………”

    关闭视频，陈俊贤闭上了双眼，过了一会这才挣了开来，然后打通了孟路的电话：“孟路，把和棋魂争霸有关的所有计划都取消了！”

    “好的！”

    “还有，你现在马上通知宣传组，开始搭建我们新游的官网，同时和渠道那边沟通好，3天后我们的新游上线，让他们把渠道资源给我留出来？要一级的资源！”

    “一级资源？这个不太好要吧？”孟路为难道。

    “你先去找王总！”李俊贤吩咐道。

    “嗯，明白了！”

    “行，那就这样，有情况在联系！”挂断电话，陈俊贤紧接着又拨打了一个电话，等电话接通后陈俊贤道：“刘总监，忙呢？”

    “没什么大事？您还记的上次我给您说的那个棋魂争霸吗？”

    “对对对，之前是想请您帮忙拖一拖他的结算款！”

    “现在不需要拖了，真是麻烦您了，等我回总部了一定请您吃饭！”

    “成成成，您说那就去那！”

    “嗯，那就麻烦您了！”

    挂断电话，陈俊贤啪的一声盖上了笔记本电脑，然后转身就出了办公室。

    办公室外面就是一个巨大的办公空间，密密麻麻的摆放着一排一排的电脑，放眼一看全是人头。

    陈俊贤来到最前面的一排用力的拍了拍手，下一刻整个空间里所有人的目光都看了过来，陈俊贤脸上露出了微笑道：“我给大家说一个好消息，我刚刚接到总部的通知，如果我们能在三天内让产品上线，每个人都多发一个月的工资做为奖金！现在告诉我能完成吗？”

    下一刻整个空间中就发出了震耳的欢呼声：“能……”

    陈俊贤大声道：“好，那大家就赶紧干活吧！”

    ……………

    杨青和陈茜的双手紧紧的攥在一起，虽然是早就看完了电影，但是两个人谁都没有主动放开，就这么一直攥着，直到杨青看到一条手机短信。

    “华国工商银行：您尾号4356账号22.45分华国币+13456855.18，当前余额为13456927.68华国币”

    杨青看到这条短信，当下欣喜的将短息放到陈茜的眼前：“看看，看看，我现在是千万富翁了！”

    陈茜把头凑到了屏幕前细细的数了数位数，满脸笑容的转头道：“恭喜你了!”这句话还没说完，杨青就把陈茜的嘴堵住了，两人热情的亲吻在了一起，过了良久两人才分开，陈茜笑嘻嘻的到：“没想到你这么不老实！”

    杨青闻言“啊！”了一声随即就转移话题道：“对了我之前说过有钱了就请你吃大餐！你想吃什么，咱们这就去？”

    陈茜闻言想了想道：“真的？我想吃什么就吃什么？”

    杨青道：“嗯，你说吃什么就什么？”

    陈茜闻言把眼睛直直的看着杨青道：“那我想要吃你呢？”

    杨青听到这句话楞了楞然后不确定的道：“你要真想吃，那也行！”

    陈茜听到杨青的话又问道：“那你说，去那吃啊？”

    杨青想了想道：“要不就你车里，距离比较近！”

    陈茜闻言笑道：“那还愣着干嘛！走吧！”

    两人说着就向着停车场走去。

    …………………………………………

    第二天杨青醒来，看了一眼还在熟睡的陈茜，小心的从被窝里钻了出来，正在穿衣服呢就听到陈茜的声音：“杨青，你的小pp好性感啊！”

    杨青闻言赶紧把裤子提上，然后道：“你赶快起吧，我去给你买一套洗漱用品，你有习惯的牌子吗？”

    陈茜看着杨青奶声奶气的道：“你用啥，人家就用啥！”

    “嗯，那你等一会啊！”杨青说着就出门了。

    杨青下了楼就直奔公寓楼旁边的便利超市，一个牙刷，一个漱口杯，一条毛巾，在来一个水杯，杨青这边正在选购着东西，手机突然响了，接通电话后就听到陈茜焦急的声音道：“杨青你快回来，出大事了！”
------------

第二十二章 蜂巢

    听到陈茜说出大事了杨青赶紧跑了回来，一进门就听到陈茜道：“杨青，你快看，忠印网络出了个和咱家一模一样的游戏。”

    杨青来到电脑前扫了眼页面道：“吓死我了，我还以为出什么大事了呢！”

    杨青一边说着一边把手中的牙刷毛巾什么的都递给陈茜，然后道：“就一个盗版游戏而已，我先看看，你去洗漱吧！”

    “嗯！那你好好看看，这完全就是仿咱家的游戏”陈茜说完就起身去了洗漱间。

    杨青认真翻阅了一遍官网，然后把陈茜已经下载下来的游戏打开，注册了一个账号，点击进入了排位赛。

    过了几分钟洗漱完毕的陈茜在杨青的身边坐下：“是不是模仿咱们的啊？”

    “嗯！”杨青回答道。

    “太可恶了，怎么能模仿咱们的游戏呢！这是哪家公司啊这么可恶？”陈茜气愤的道。

    杨青闻言道：“忠印网络，俗称养猪场，在游戏领域唯一一家能和企鹅竞争的公司，游戏行业中的巨无霸！”

    “就这还巨无霸呢！抄别人的游戏还有没有一点公德心啊！”

    “确实是很没功德心啊，但是你没有任何办法啊！”杨青无奈的道。

    “哼，咱家的游戏是不是就是被这家公司攻击的？”

    杨青闻言道：“有这个可能，攻击咱们的游戏，阻止发展，等他们的游戏上线，从这点上来看非常的有可能!”

    “哎，那你快看看咱们的游戏是不是还在被攻击？”陈茜突然叫道。

    “嗯，我看看！”杨青闻言，把英魂争霸最小化到任务栏，然后打开了控制台。

    服务器当前运行状态：良好

    CPU利用率：40%

    内存利用率：38%

    带宽利用率：10%

    服务器当前在线人数：12W+

    “好了？”杨青嘴角露出了一丝的微笑：“竟然没有攻击了！”

    陈茜看到服务器上的在线人数12w之后，伸手就在杨青的腰上扭了一下道：“你还笑得出来，现在就剩下12W人了”

    “哎呦！”杨青痛叫一声道：“用户以后肯定会涨回来的！”

    陈茜恨恨的道：“不管你了，我得回家了，我爸都打好几个电话了！”

    “哦，那你赶快回家吧！”

    “嗯，拜拜！我会想你的！”陈茜说着给了杨青一个香吻就走了。

    陈茜走了之后，杨青随即就把英魂争霸这款游戏从桌面还原，开始研究这款游戏。

    “英魂争霸这款游戏虽然是仿的棋魂争霸但是却并非完全照搬，在一些细节上还是有区别的，比如说魂魄的规则就改了，每个回合，回复的魂魄数量更多，这就提升了技能的释放频率，大大加强了游戏的节奏，而且玩起来好像更爽”

    “在皮肤等特效上，做的也比杨青的精美很多，而且很多的原画真是漂亮，陈茜的原画虽然是很不错了，但是却无法和专业的原画师相媲美，尤其是养猪场的原画师，杨青玩过养猪场的火爆游戏阴阳师，那里面的式魂原画真的没有几家能做出来，光看画面就是一种享受，再看英魂争霸里面的皮肤，杨青不能不服，这两人小作坊，做出来的游戏，真的和正规大厂做出来没法比。”

    “音效方面更是没有办法相媲美，杨青所采用的游戏音效是从网上当下来的一些免费音乐，比如说古筝曲，将军令，十面埋伏等都是截取的片段，在有些时候就有些不太和谐，而英魂争霸就没有这方面的问题了，所有的背景音乐，人物配音，技能配音，等方面都非常的完善，而且都很符合英魂的设定。”

    如果说有什么地方不太好的，杨青觉得唯一能让自己挑出来毛病的地方就是这款游戏的吃相太难看，一款皮肤竟然卖129元，比自己贵了一倍还多，这还是基础的皮肤，限定版的皮肤更是高达399，这让杨青不由得后悔起来：“自己当初定的价格低了”。

    综合起来看，这款英魂争霸更像是正版的游戏，而自己的棋魂争霸却反而像是一款抄袭的劣质作品，嗯，就是那种只有几个人开发的换皮游戏。

    凭借着先发的优势，自己的游戏在短短的半个月中做到了50万人同时在线，而在失去了先发优势之后杨青觉得自己真的是凶多吉少了，更关键的是自己停机了快半个月，原来的先发优势彻底的没了。

    “您有一条新的短信请查收！”正在这时杨青的手机响了。

    打开短信杨青的脸色又黑了几分：“尊敬的玩家您好，英魂争霸上线24小时同时在线人数已经突破了100万，为了感谢您的支持，我们将会赠送给您一款限定皮肤，您可以进入游戏中领取！【忠印网络】”

    杨青看着这条短信感觉自己的火气再也压制不住了，之前服务器被攻击，杨青就在猜测是不是有竞争对手在攻击自己，本来还以为是企鹅因为自己拒绝了合作而攻击自己，但是现在看来，攻击自己的很可能是忠印网络。

    杨青这么判断的理由有两个。

    第一.自己服务器被迫停机，忠印网络是最大的获益者，现在忠印网络已经变成了这种类型游戏的首发公司，现在恐怕只有一些老用户才会认为自己的棋魂争霸是正版，其他的用户肯定会认为自己是盗版。

    第二.在英魂争霸上线后的第二天自己的游戏攻击就停止了，因为这个时候忠印网络已经不需要在遏制自己的游戏了，在正面的战场上自己根本就无法和忠印网络竞争，不管是流量还是营销都足以碾压自己。

    除了这两个原因之外还有一个就是杨青之前以为是企鹅在攻击自己，一度还担心自己的渠道款拿不到，但是现在自己的渠道款却按时到账了，这就让杨青下意识的排除掉了企鹅。

    心中想清楚了之后，杨青让自己的心情慢慢的恢复，然后坐了下来，在电脑上打开了一个文件夹，这里面是杨青在游戏停机的时间内所编写的各种工具，除了之前使用的“漏斗”“渔网”“猎狗”之外杨青还把一些以后会用到的工具都编写了出来，这些工具有防御性的，也有攻击性的，这就是一个黑客的工具箱，现在杨青觉得自己可以试验一下这些工具的作用了。

    在《从黑客攻防到那女攻防》这本书中，杨青虽然对这些软件工具都了解的很清楚，但是却没有真正的使用过，现在杨青决定好好用用了。

    从文件夹中杨青打开了一款软件：“蜂巢”。

    正所谓“以牙还牙”，忠印网络既然用DDOS这种手段攻击自己，那么自己也用这种手段去攻击他，让他们也试试被攻击的感觉是什么。

    蜂巢这款软件正式的名称叫做：“基于蜂群行为特征所编写的裂变式区块链病毒”，简单的来说这就是一款可以自动传播的僵尸网络，他的核心代码采用的就是区块链的原理，每一个被感染体都能独立的存在并且进化成蜂后，自动的入侵其他的计算机，只要给他们更新操作系统的漏洞库，那么他们就可以自己去寻找网络上具有这种漏洞的计算机，入侵，并且潜伏，等待被激活。

    蜂巢能够发展出来多少蜂群，控制多少台电脑，完全取决于被利用的漏洞数量，和攻击杨青的僵尸网络一样，通过这个蜂群所发动的攻击不用担心被人找到。

    杨青的双手在计算机上不断的敲打，他正在生成一个一个的独立峰后，然后把这些峰后放入到猎狗的病毒库中。

    猎狗作为一款扫描软件，不仅仅可以进行追踪，他更大的作用就是扫描那些有漏洞的服务器，然后把病毒植入到对方的服务器中。

    一款病毒最好的感染方式并不是去入侵普通的用户电脑，而是去入侵网络服务器，尤其是大型网站的服务器，那些有着几千万用户的大型网站，只要能搞定一个就可以获得一个稳定的病毒扩散源，只要把病毒挂到网站上，他们就就能够瞬间散布到整个网络中。

    杨青并没有去手工的入侵任何一台服务器，因为那样太累了，那些大型的网络服务器都有专门的网络安全工程师24小时值班，并没有那么容易被入侵，而且他的目的仅仅是扩散病毒，而非针对性的入侵某一个网站，是以可以直接使用大批量的扫描服务器IP来获得那些有漏洞的服务器，这种方法很简单，只要把猎狗挂在网上就OK了。

    把生成的独立峰后病毒添加到猎狗的病毒库之后，杨青就站起了身来，猎狗需要时间来对服务器进行扫描，而病毒的扩散也需要时间，杨青估计获取到能够打动忠印网络的蜂群最少也要100万起，不然很难打的动如此大的一家公司，100万的蜂群，大概需要十天半月吧！

    部署好了猎狗，杨青的心情好了很多，随即杨青就打开了自己电脑中的一个叫做大米的文件夹，这个文件夹里存放的就是杨青之前编写好的图像引擎“大米”，对于杨青来说，大米引擎是杨青最想要搭建起来的系统，而棋魂争霸只是用来赚钱的而已，能在第一个月就赚到一千多万这已经出乎了杨青的预料。

    一千万对于大米引擎来说是非常小的一个数字，但是杨青觉得自己可以先从小的开始做起，没有必要一开始就搭建出来一个完美运行的平台，现在不都讲究小步慢跑，快速迭代吗，自己的大米引引擎完全可以慢慢的进行完善。

    看着大米引擎的所有程序文件杨青对着屏幕道：“等我给你找个家！”
------------

第二十三章 星月数据中心

    大米引擎和棋魂争霸的服务器完全不是一个等级的，棋魂争霸杨青可以自己租用云服务器，但是大米引擎却不行，这不仅仅是对性能的要求，还有对安全的要求，现在的云服务器理论上是非常的强大，但是却只适合跑一些中小型的服务，一旦涉及到大型的网络服务就没有人会再使用所谓的云服务器了，必须要建立自己的机房。

    这里面最重要的一个因素就是数据的安全，程序的代码，客户的资料，这两项最重要的数据如果被泄露那就关系着企业的生死存亡，是以现在很多的大企业内部都会自建一个小的机房用来存放自己的核心数据，而只有公开的资料才会使用外部的服务器。

    杨青现在要搭建大米引擎，自然要有自己的机房，什么是自己的机房？很简单，就是只能自己能进去的机房，在物理上隔绝。

    京都七环外星月数据中心。

    杨青从出租车上下来，抬头看向了眼前的数据中心，从外面看这里很普通，没有高耸入云的大厦，也没有繁华的街道，只有一栋连着一栋的三层楼房，在这些楼层中摆放的就是成千上万台服务器。

    星月数据中心，是京都最大的几家数据中心之一，杨青就准备在这里租一间独立的机房用来作为大米引擎的物理服务器。

    “您好！是杨青先生什么？”

    杨青向声音传来的方向看去，一名身穿带着星月标志工作服的中年人正在向着杨青走来。

    “您好！我是杨青!”

    中年人听到杨青的话脸上露出微笑道：“您好，咱们之前在电话里聊过，我就是王国华。”

    “您好!王经理，让你久等了!”

    “客气了!”两人握了下手，王国华随即就道：“杨先生，那咱们现在就去看看机房？”

    “好嘞！”

    跟着王国华，杨青做上了一辆代步的四轮电瓶车进了星月数据中心的园区。

    “杨先生！真的很荣幸您能选择我们的星月，在数据安全上您完全可以放心，我们在厂区内有六组巡逻队24小时不间断巡逻，还有遍布整个厂区各个角落的的监控镜头，保证没有一处死角，并且在每个单独的机房都会配一组安全人员！”

    杨青一路上四处观察者周围的环境，整个厂区外部是一圈高墙，在高墙上每隔一段距离都有一个观察点，时不时的还会有一些开着电瓶车的安保人员在巡逻，这一会就过去了好几辆。而且路过的每一栋楼房都是大门紧锁，看不到里面的任何情况。

    “王经理在这里干多长时间了？”杨青闲聊道。

    “有十多年了，从这个数据中心建成我就在这里工作了，说起来我还是第一批员工呢！”

    “现在园区里都有哪些企业啊？”杨青问道。

    “这个可就多了，小的公司我就不说了，比较知名的公司比如说国内的互联网三巨头，您知道蚂蚁金福吧，在我们这里就有他们的一个数据中心，哎，前面这栋楼就是！”王经理指着旁边的一栋楼道：“蚂蚁金福在我们这里算是一个大客户了，这整栋楼都是他们的，服务器放了有数万台，大楼里面还配有持枪的安保，这里除了大盗云方面的人，我们内部的人都进不去。”

    “你们这里还有持枪的安保？”杨青问道。

    王国华道：“也不是所有的公司都有，大部分都是金融级别的机房才会配有持枪的安保，前面的那片区域就是属于金融级别的，里面很多的公司都是各大银行设在这里的数据中心，安保人员也都是他们内部的人员，我们这里虽然也提供安保人员，但是这些公司都不用的，他们只用自己的人。”

    “你们这里还提供安保人员？”杨青问道。

    “这个是自然，我们这里的安保人员都是部队退下来的军人，各个都是身体素质过硬，除了没有持枪证之外一点不比这些银行的安保差！”

    “是吗？多少钱？”杨青问道。

    王国华回答道：“我们给您提供人员，您可以自己选择，工资起步是8K，您这个规模的机房一般配备2名安保人员就主够了。”

    杨青闻言道：“嗯！那麻烦王经理帮我选两个人，等会见见！”

    王国华闻言笑道：“没问题，我这就通知他们过来，您对人员有没有什么要求，比如年龄什么的？”

    杨青闻言道：“就一个要求身体素质要好！”

    王国华闻言哈哈一笑道：“杨先生这个要求可是真低啊，身体素质肯定是一个安保最基本的要求了！”

    这边和杨青说完王国华当下就从腰间拿出一个对讲机喊道：“让老刘和小刘来E栋，有老板要雇人”

    “收到！”

    关掉对讲机王国华笑呵呵的道：“杨先生这就到了，咱们下车吧！”

    杨青闻言便下了车，入眼的就是一个巨大的铁门，在铁门上写着一个巨大的字母E。

    王国华引着杨青来到铁门旁边的一道小门处，用它挂在胸前的工作牌刷了一下，随着“滴…滴…滴”的声音响起，这倒小门自动打开了。

    “杨先生请”

    “嗯”杨青跟着王国华进了门，门后是一条巨大的通道，在通道的两旁分布着一个一个的小门，每一个门上都写着一个数字，等到了一个写着21号的门前，王国华开口道：“到了”

    进了门之后，入眼的就是一个大概有20平米左右的房间，在房间的一面墙上一个巨大的液晶显示器被分割成一个一个的画面，每一个画面里面都是排放的整整齐齐的机柜，在液晶显示器的下面就是三台电脑，和一个万象云台。

    另外的一个角上摆放着一个储物柜，一张沙发，一张桌子。这是一个标准的安保监控室。

    “杨先生请看，这间机房配备的监控是48通道，也就是48个摄像头，让整个机房没有任何一处死角，而且可以支持远程监控，您在任何一个有网的地方都能看到监控的画面！”

    “嗯！不错！”杨青赞道。

    “机房入口在这边，咱们进去瞧瞧？”王国华指着右面的一道门说。

    “好”杨青说着就来到了门前，把脚踩进了旁边的一次性鞋套机内，在拔出来之后脚上就套上了一个塑料袋。

    推开门杨青走进了这间机房的内部。
------------

第二十四章 父子兵

    “我们星月采用的是水冷空调，整个机房的温度可以保持在23±1℃，湿度在40%-50%，绝对恒温，保证服务器的运行稳定，所有机柜都是42U的，内部一切线路都已经铺设完毕，整个机房可以接入1000台1U的服务器。带宽方面您更可以放心，我们的线路是3线BGP，无论是电信，网通，还是移动的用户都可以稳定的访问您的服务器。”

    杨青在机房中四处的查看，听着王国华的介绍，心中暗道：“这机房的基础设施的确是不错，完全可以满足大米引擎初期的要求。”

    “啪…”杨青随即选择了一个机柜拉开，入眼的是一排非常整齐的各色跳线，这些跳线非常有规律的分布在机柜内，只要放入服务器插入跳线就能接入网络，看到这里杨青不由得称赞道：“这活做的太利索了，您这团队能介绍给我吗？”

    王国华闻言微笑道：“杨先生客气了，这是我们对工程师的最基本要求，您要是想建个小机房什么的，我帮您联系工程师团队。”

    “成，就你们这了！”杨青关闭机柜道。

    王国华闻言脸上的微笑更浓了：“杨先生真是爽快人！”

    杨青闻言道：“关键是你们这里的确是好！”

    “哈哈哈”

    “那咱们这就去签合同？”王国华笑着问道。

    “好！”

    两人一边说着一边往外走，出了大楼之后，杨青就看到在门口笔直的站着两个身穿安保制服的人，没等杨青开口王国华就介绍道：“这两位就是老刘和小刘，他们是父子，都是刚从部队退下来的！”

    “父子兵”杨青闻言看向了这两人，从面相上看真的是很相似，身材都很魁梧杨青目测最少是180，这体格估计一只手就能把自己提溜起来。

    “这是杨先生，准备雇两个人帮忙看着机房，我这就介绍你们父子俩了！”王国华给杨青介绍完，转过头来就给这对父子不介绍杨青。

    “杨先生好!”两人闻言向着杨青道。

    “你们好！”杨青回应了之后随即开口道：“我在电视上经常看到你们军队里都喜欢做俯卧撑，你们能给我做200个俯卧撑开开眼吗？”

    眼前两人听到杨青的话先是一愣然后就听到那个年纪大的道：“没问题！”

    两人说完马上就地开始做俯卧撑，一边做一边数。

    王国华在一边小声道：“杨先生您这是？”

    杨青闻言道：“我就是想看看他们身体素质怎么样？”

    王国华闻言“哦”了一声就不再说话，在一旁看着这两人做俯卧撑。

    两百个俯卧撑很快就做完了，年长的汉子只有额头上微微出了点汗，而那个年轻的确已经在不断的喘气，但是身体还是站的笔直。

    “能再来200个嘛？”杨青询问道。

    “没问题！”

    再来200个俯卧撑就看出差距了，年长的200个做完依然是脸不红气不喘，只有额头的汗水不断的往下流。

    而年轻的确已经在大口的喘气了，200个做下来，杨青已经清楚的看到年轻人的手不断的颤抖，脸上也是涨红了一片。

    杨青向前走了两步来到年长的身前道：“能告诉我你最多能做多少个嘛？”

    年长的道:“没数过！”

    这时旁边的年轻人道：“我爹能连续做两千个！”

    杨青闻言道：“这么厉害？我还真不信有人能做两千个？”

    青年人闻言道：“爹，你让他见识一下！”

    年长的道：“杨先生别听他瞎说，我最多也就1000个！”

    “嚯~”杨青听年长的这么说当下便道：“正常的工资标准是8000块？如果你能做两千个，我给你们两人工资翻倍，每人都是一万六，如何？”

    “当真？”年长的问道。

    “当真”杨青确定道。

    刘经理在一旁劝道：“老刘你可别勉强？”

    “经理放心！我可以做到！”

    年长的说完马上就开始做。

    杨青对着青年人道：“帮忙数着！”说完后就对刘经理道：“咱们先去签约吧！”

    “成，杨先生请！”

    两人说着上了电瓶车。

    车上杨青开口问道：“这两人叫什么名字啊？”

    “老刘叫刘开山，小刘叫刘搬山！”

    “这父子俩的名字可真够硬的啊！”杨青赞道。

    “名字硬有什么用，还不是一样退下来了！”刘经理道。

    杨青闻言道：“他们什么部队退伍的啊？”

    刘经理回答道：“我也不太清楚，只是听说他们是天路那边边防部队，因为违反了纪律，结果父子两人都被强制退伍了！”

    “哦！”

    “…………”

    说话间电瓶车就在一栋大楼前停了下来，这栋楼是整个园区最高的一栋，跟着刘经理杨青上了22楼。

    在刘经理的办公室中杨青仔细的审查着合同，杨青不能不认真，这可是一笔高达960万的合同，500台服务器加上一年的维护费用，以及宽带费用，杨青刚到手的一千多万转眼间就花了出去。

    合同的内容杨青早就看过电子版的了，标准的合同，没有什么特别的地方，杨青虽然相信这么大的企业不会再合同上坑自己的，但是还是过一遍才能放心。

    把合同检查了一边，没有发现问题，杨青便签上了自己的姓名。

    “款项我这就转给你们”杨青掏出手机，用网银转了480万首付款到星月的账户上。

    刘经理这边满脸笑容的道：“杨先生放心，500台服务器一个星期就帮您部署好！”

    “成，那就麻烦刘经理了！”

    合同签完这就快一个小时了，等杨青他们回到E号楼，远远的就看到刘开山还在做着俯卧撑。

    走进了就听到旁边的刘搬山正在计数：“……1656……1658……1659”

    刘开山此时的汗水已经把他身上的衣服都浸透了，汗水正顺着下巴不断的往下滴，而刘开山却如同一个机械一样，一下一下的用标准的动作做着俯卧撑。

    杨青此时心中是真的佩服：“开山叔您真是太厉害了，您甭做了，赶紧起来吧！”

    刘开山闻言却并没有起来，而是用低沉的声音缓缓地道：“我说了做2000个就一定会做完！”

    杨青闻言心中对刘开山不禁又多了几分佩服，转头对着旁边的刘搬山道：“赶快把你爹扶起来啊！”

    刘搬山闻言道：“老板，你还是让我爹做完吧，我现在要是扶他起来，回头一准收拾我!”

    杨青闻言哈哈一笑道：“成，那就做完！”

    刘开山没有让杨青等太长的时间，等刘开山做完，杨青笑着道：“有开山叔这么厉害的人帮我看着机房，我真是太高兴了，走，咱们一起吃顿饭吧！我请客，那个刘经理也一起吧！”

    刘经理闻言笑道：“没问题！”

    刘开山父子俩自然也是同意。

    几人出了星月园区，由刘经理找了一家附近的饭店，四人一起吃了一顿饭。

    等吃完饭，杨青回到公寓的时候已经是晚上20点之后了，来到电脑桌前，杨青打开了蜂巢，看了一眼当前在线的蜂群数量，杨青顿时呆住了。
------------

第二十五章 系统级漏洞

    当前蜂群数量：413

    当前工蜂数量：2000万+

    当前状态：休眠

    短短的三个数据让杨青瞬间呆住了，杨青无论如何也没有想到，不过是一天的时间，猎狗就给自己扫了2000万台僵尸，一个蜂群的标配是5万台僵尸电脑，而400多个蜂群就是2000万台僵尸电脑。

    双手迅速的在电脑上敲打了一个命令，屏幕中出现了一个缓缓转动的地球仪动画，在这个地球仪上遍布着一个一个的红点，和无数的虚线，密密麻麻的虚线几乎把整个地球仪都包裹住了，413个红点，分布在全球各个地区，尤其是亚太地区，更是占据了大半，而且现在这些红点还在不断的扩散，僵尸电脑的数量还在不断的上升。

    一天的时间怎么可能会扩散的这么大规模，再牛逼的软件也不可能这么厉害！杨青很是疑惑，他知道猎犬，和蜂群的效果非常的好，但是却没有想到竟然好到这个程度，这已经超出了杨青的想象。

    “难道是通用漏洞？”杨青猛然做了起来，迅速的把蜂巢的漏洞库了调了出来，蜂巢中的漏洞库是杨青添加的，除了常见的一些漏洞，比如说FTP弱口令，443共享漏洞，3389远程漏洞等，还有一部分是杨青在《从黑客攻防到男女攻防》这本书里看到过的，这些漏洞有很多，杨青添加了一部分，把这部分漏洞代码调出来，杨青仔细的看了起来。

    过了良久，杨青抬起头来，活动了下僵硬的脖子，然后迅速的把代码库中关于《黑客攻防到男女攻防》中漏洞代码删除，只留下了一个漏洞代码。

    “差一点就闯下大祸了！”杨青暗叹一声。

    杨青现在已经找到了蜂群为什么扩散的这么厉害的原因了，那就好他所添加的那些代码都是系统级别的通用漏洞。

    计算机的漏洞有很多，通常人们所理解的漏洞都是指的软件漏洞，包括操作系统漏洞也绝大多数都是软件上的漏洞，这些漏洞很容易就可以被修复。

    而系统级别的通用漏洞就不同了，这些漏洞都是直接对系统的最底层进行攻击，比如说硬件驱动，操作系统的核心代码，无论是我们现在所使用的微软操作系统，还是服务器所使用的Unix系统，Linux系统，他们的底层核心代码都是存在漏洞的，而这些系统级别的漏洞就被称之为通用漏洞。

    顶级黑客和普通黑客之间最重要的一个区别就是看是否掌握了系统级别的通用漏洞，因为这意味着，只要是使用了这个操作系统的电脑，黑客就可以随意的进出。而杨青输入到蜂巢中的漏洞全部都是通用的漏洞代码，这就是蜂巢可以在不到24小时内就扩散到全球的原因。

    杨青手中的通用漏洞多达数十个，如此多的通用漏洞是一件好事，同时也是一件坏事，如果杨青现在任由蜂巢自由的扩散，那么用不了多久蜂巢就可以扩散到每一台电脑上，这意味着杨青可以控制每一台电脑，同时也意味着杨青和所有的计算机系统开发商开战。

    蜂巢的确是很强，但是再强的病毒也能找到解决的办法，只要给这些系统开放商时间他们就能找到破解的办法，就算是区块链病毒本身无法被破解，但是也可以通过一些检测手段找到病毒所利用的漏洞，从而分析出来具体的漏洞，这种分析对于普通的计算机高手来说几乎不可能，但是对于掌握着操作系统源代码的系统开发商来说却并非不能办到，只要给他们足够的时间，他们就能找出来，从而堵住这个漏洞。

    如果杨青现在就把所有的漏洞都放出去，那么未来这些漏洞就会被一一的修补掉，这对于杨青来说是一种巨大的损失，而且2000万僵尸网络已经是战略级别的了，再多了也没有太大的意义，这个数量的僵尸网络不管是任何公司都挡不住，就是一个国家都可以给打趴下。

    杨青在删除了漏洞之后，输入了更新的命令。

    下一刻一条绿线开始在地球仪上出现，几秒钟的时间后所有的红线就变成了绿色的线条，一个进度条开始不断的变动：“数据更新进度10%…20%…40%…80%…99%…100%”

    “更新成功”

    当屏幕上显示更新成功的字样时，所有的蓝色线条再次变成了红色，但是于此同时，病毒全球扩张的速度马上就降了下来，工蜂的数量也从快速攀升变成了缓慢增加。

    接下来就要看看蜂巢有多厉害了。

    一份记载着养猪场所有游戏服务器IP地址的文件被打开，杨青看了眼里面的地址，随后就把这些IP地址都写入到了蜂巢的目标库中。

    “设置攻击模式为：脉冲式攻击！”

    “设置攻击频率为：60分钟-120分钟随机生成”

    “设置蜂群数量为：10-100 随机选择”

    “设置蜂群范围为：全球随机”

    “初始化设置已经完成如需开始任务请输入1：”

    “啪…啪……”两声键盘的敲击声，一下敲1，一下敲回车。

    “任务开始运行，正在激活蜂群……”

    杨青看到这里，随后就把屏幕给关闭了，洗了个澡，然后就钻进了被窝，杨青睡着了，而有人却无法入睡，而且人数还不少。

    忠印网络（养猪场）旗下正在运营的游戏有上百款，尤其是在手游这方面几乎是一个月就出好几款手游，依靠着不断的出新，忠印网络牢牢的霸占着游戏界巨头的地位，和另外一个巨头企鹅不同的是忠印网络的游戏80%是自己研发的，而企鹅却正好相反，80%的游戏都是代理，收购来的，上百款手游加上桌面游戏，每天在线的人数都是过亿的，就算是晚上也依然如此。

    周克是一名游戏爱好者，白天上班没有时间玩游戏，晚上临睡前喜欢玩一会，他最喜欢玩的就是梦幻西游了，虽然这是一款非常老的网游，但是周克却非常的喜欢，这天晚上他躺在床上，用手机打开游戏，和往常一样来到大唐皇宫准备去抓鬼。

    “+++++++缺一个大唐++++”

    “狮驼岭的来+++++”

    “通宵抓的+++++”

    “老司机带队，门派不限+++++++”

    “…………”

    看着任务处不断冒出来的喊话周克选择了一个队伍加入了进去，领取任务，开始抓鬼。

    和往常一样周克加入队伍之后就不用做什么操作了，由队长跑地图，他只要在开战的时候疯狂输出就可以了，作为一名龙宫的弟子周克的伤害是非常高的，而且一打就是一大片，周克很享受这种感觉。

    “哎，怎么回事！”

    “技能怎么放不出来！”

    “我去，怎么卡了!”

    正杀的爽呢，周克发现自己掉线了。

    怎么掉线了呢，周克马上就从床上爬了起来，跑到光纤路由器旁边把电给断了，然后重新在通电。

    这种掉线的情况周克遇到到，一个月总有那么一两回网络出问题，从新启动下路由器就好了，等了一会周克从新登陆了游戏，但是网络上依然显示着，网络连接错误。

    “这么回事啊？”周克随后就打开了优豆视频app，随便选择了一个电影，随后就看到电影正常的播放。“网没问题啊？”周克在确定了自家的网没有问题之后就开始大骂忠印网络“这是什么破服务器啊！”

    此时在破骂服务器的人不止是周克一个，而是非常非常的多，现在所有在玩养猪场游戏的玩家都掉线了，他们有的骂了几句就换别的游戏玩了，有的玩家打通了客服电话一阵喷，还有的玩家到论坛上去吐槽官方的服务器。

    而现在正在网络上直播养猪场游戏的主播几乎都掉线了，就有极个别的没有掉线也是非常的卡顿。

    随后几天人们的朋友圈开始出现各种各样的消息：“养猪场全线游戏崩溃，官方回复被黑客攻击！”

    “忠印网络一名游戏客服被掉线的玩家骂到崩溃，目前已经住院治疗”

    “截至到目前为止忠印网络148款游戏全部受到攻击影响，玩家出现大规模的掉线延迟等现象。”

    “据悉相关部门已经介入到这次攻击事件中”

    “有网友猜测本次攻击是因为黑客对养猪场出售的猪肉不满意这才蓄意报复”

    “361网络安全卫士发布公告称，养猪场正在遭受一种新型的僵尸网络攻击！”

    “…………”

    杨青此时一边翻看着新闻一边心中暗爽：“叫你攻击我，这次非整死你不成！”

    一条新闻接着一条新闻的看，突然杨青看到了另外一条新闻，或者说是广告：“重塑传统文化，发扬国学精粹，下一盘不一样的象棋！”

    “企鹅首款由传统象棋改编的游戏：“棋魂联盟震撼公测，邀你来战！”

    “棋魂联盟？”杨青心中纳闷，养猪场刚出了一个英魂争霸，这企鹅的棋魂联盟就出来了，相信用不了多久市场上就会出现一大批的跟风之作了。

    “这帮孙子动作也太快了吧！”杨青关闭手机，抬头看向了眼前的一座破旧厂房。
------------

第二十六章 猜测

    这里是一家倒闭的工厂，杨青在网上看到了这家工厂要出租厂房，于是就找了过来。

    大米引擎的服务器，星月数据中心正在进行机器的安装，而杨青也要注册一家公司来进行后续的运营，毕竟以后要想做大，还是需要正规的公司比较方便，个人有些时候很多事情都不好办，比如说各种运营证件之类的。

    注册公司很容易，杨青找了一家代注册的机构，免费帮忙注册公司，只要让他们帮忙记账就可以了，一年也就是3000块钱的记账费用，而场地就要杨青自己来找了。

    正规的写字楼，杨青想过，但是自己现在并没有剩下多少钱了，还要招聘员工，所以本着省钱的原则就找到了这家旧工厂。

    站在工厂的门口，杨青打通了老板的电话：“您好，我是来看房的，现在已经到你们工厂门口了！”

    租房，请人打扫，进行装修，购买办公用品，等等这一些事情都办完，星月数据中心那边来通知了，服务器硬件已经安装完毕。

    得到通知的杨青带着自己的笔记本，直奔数据中心。

    ……………………

    忠印网络杭城研发中心网络安全部

    “华北机房，遭受到攻击，攻击流量已经达到了10T！”

    “华南数据中心，机房方面已经增加带宽！”

    “贵城机房带宽已经耗尽！”

    “华中数据中心检测到攻击流量！”

    “…………”

    丁三石已经一个星期没有好好睡过一个觉了。

    做为公司的老板，丁三石对于网络攻击已经司空见惯了，几乎每隔一段时间公司的服务器就会被攻击，这种事情在以前丁三石很少过问的，因为忠印网络的网络机房带宽储备非常的充足，一般的网络攻击顶多就是照成一些网络的延迟，并不会对业务有什么大的影响，但是现在丁三石却有些焦躁了，因为这次的攻击已经持续了一个多星期，而且还在持续。

    走进网络安全中心丁三石就听到了此起彼伏的声音，整个安全中心上百人此时已经忙的不可开交。

    “老陆，情况怎么样了？”丁三石来到一名正坐在计算机前的中年人旁边坐下。

    被叫做老陆的中年人，听到声音转头看了一眼丁三石，一边继续敲打着键盘一边道：“情况越来越糟糕了，对方的攻击力度是越来越大了”

    “攻击者找出来了吗？”丁三石问道。

    老陆闻言道：“我这正想要给你说呢？通过这几天我们连夜的追踪，我们攻破了对方上千台肉鸡，从中获取到了病毒体，现在分析出来的结果是，区块链病毒。”

    丁三石闻言暗叹一声道：“果然被你猜中了！”

    “嗯，对方敢进行这么长时间的攻击，根本就不怕我们找到他，那肯定就是用的区块链病毒了。”

    “我们在数千个病毒样本中都找到了同样的特征码？你看就是这个”老陆一边说着一边在电脑上打开了一个文件。

    文件打开后里面是一个由0和1组成的画面，这个画面看起来像是一个小蜜蜂。

    “蜜蜂？”丁三石道。

    “比起蜜蜂我更愿意叫他马蜂！”

    丁三石道：“这名字贴切，那你觉得这个黑客为什么会攻击我们呢？”

    老陆闻言道：“无外乎，竞争和勒索！”

    丁三石闻言道：“没错，如果是勒索的话，现在应该联系我们要钱了，但是到现在也没有人要，那对方的目的就不是钱了，而是想要搞垮我们？”

    老陆道：“嗯，你说会不会是企鹅暗地里搞得鬼？”

    丁三石闻言道：“理由？”

    老陆回答道：“企鹅和我们在游戏领域一直都是竞争的关系，他们暗地里攻击我们的服务器也不是一次两次了，而这一次很有可能还是他们，而且我听说他们最近开发出来了一款叫做海洋之舟的压力测试软件，这款软件就是基于区块链的”

    “听谁说的？”丁三石问道。

    “我的老师”老陆回答道。

    “嗯，既然是鲁教授说的那就有可能！”

    老陆接着道：“而且我怀疑这一次之所以攻击我们是和英魂争霸有关？”

    “嗯，你继续说！”丁三石道。

    “之前棋魂争霸火了之后就被攻击，一直到我们的游戏上线才恢复，紧接着我们的服务器就被攻击了，这很可能和之前攻击棋魂争霸一样，是为了抢夺市场的先发优势，我之前查了下，现在企鹅刚上线的棋魂联盟已经达到了900万的注册用户，他们动用了几乎全部的渠道在推广这款游戏，而这900万用户当中很大一部分都是我们的用户。”

    丁三石闻言沉思道：“你说的有道理，但是我们和企鹅之间一直都是明面上竞争，这么大规模的DDOS攻击我觉得他们不会做的！”

    老陆闻言道：“之前我们的竞争不是没有过，但是持续的时间之所以没有这么长就是因为长时间的攻击很有可能被我们反追踪到，而现在对方使用的是区块链病毒，这让我们没有任何的办法，对方可以是无忌惮的使用。”

    丁三石闻言道：“嗯，你说的不无道理！”

    “这样，你把病毒样本发给鲁教授，让他帮忙确认下是不是企鹅的海洋之舟？”

    老陆闻言道：“我已经发了！”

    老陆说完这句话，他的电话就响了。

    老陆拿出手机看了眼道：“说曹操曹操就到”

    “老师！”

    “嗯！”

    “嗯！”

    “好，我知道！”

    “那麻烦老师了！”

    挂断电话老陆脸色难看的道：“不是海洋之舟，这是另外一款区块链病毒！”

    丁三石闻言也皱起了眉头：“不是？”

    “不是，我老师打电话问过企鹅的梁涛了，梁涛再三的保证绝对不是他们干的！”

    “你说那会不会是马大盗干的？”丁三石问道。

    老陆闻言当下就否定道：“不太可能，他们和我们的业务并不重合，虽然有一些竞争，但是并没有到刀兵相见的地步！”

    丁三石闻言道：“嗯！咱们也别在这里猜了，还是想想怎么应付攻击吧，公司的股价这几天快跌停板了！”

    老陆闻言道：“现在唯一的办法就是向三大运营商申请境外防护了，单凭我们本身肯定扛不住的！”

    丁三石闻言道：“嗯，那你马上去办，财务那边我给你特批！”

    “好！”
------------

第二十七章 境外防护

    杨青接到星月数据中心的通知就来到了机房，500台服务器硬件已经安装完毕，不得不说星月数据中心的效率是真的很高，500台服务器如果是小一点的数据中心没有个三两月是不可能安装完成的，这里面不仅仅是安装服务器，还包括采购服务器，布置线路，调配资源等等，从另外一方面来说星月数据中的资源储备是真的很充足。

    服务器的硬件安装完成对于星月数据中心来说就算是完成了交付，但是对于杨青来说自己要干的活还有很多。

    首先第一个要做的就是配置服务器的母机，500台服务器并没有安装操作系统，这是杨青要求的，因为杨青要在机器上运行大米引擎，是以他要自己优化操作系统，或者从另外一个角度说大米引擎本身就自带操作系统，这个系统是对开源系统Linux的深度修改。

    把大米引擎嵌入到操作系统中，这样才能充分的发挥服务器的硬件资源，不会因为和系统的不兼容而产生浪费，而且这样也让大米引擎运行起来更加的流畅。

    系统的底层优化一直都是各大科技公司在做的事情，现在很多的大型系统都是直接嵌入到操作系统中的，尤其是金融级别的服务系统都是直接对系统代码进行底层的修改以规避采用常规系统所带来的安全风险。

    500台服务器杨青不可能一台一台的去安装，这个时候就需要母机了，简答的来说就是先配置好一台服务器，然后把这台服务器拷贝到其他的服务器中，这种装机的方式非常的普遍，并没有太大的技术含量，在批量安装系统方面应用的非常广泛。

    杨青配置好第一台母机之后，就启动了批量安装，整个机房下一刻就响起了嗡嗡的声音，让杨青听的有些难受，500台服务器同时运行的的声音还是很刺耳的，在确定任务已经分发到所有的服务器中之后，杨青从机房回到了外面的监控室。

    监控室中，此时只有王开山一人在，王开山和他儿子王搬山是轮流值班，24小时进行机房的守卫。

    “开山叔您对计算机了解吗？”杨青做到自己的电脑旁，看了一眼坐在旁边的王开山道。

    王开山咧嘴一笑道：“了解一些，上个网是没有问题的！”

    杨青闻言道：“哦！您还会上网？”

    王开山闻言道：“我们部队也有网吧的，不过我一般不去，倒是我儿子经常去！”

    “是吗？部队里还有网吧，我还第一次听说!”杨青好奇的道。

    “有的，当然在部队里是不叫网吧的！我们都叫它战略信息分析室，有任务的时候就分析下情报什么的，日常就当网吧用，让那些年轻的战士多了解了解外面的情况！”王开山解释道。

    “是吗？那您在这个战略分析室中都分析些什么啊？”杨青笑着问道。

    王开山闻言笑道：“我也就是看看新闻什么的，倒是那些年轻人都喜欢打游戏！”

    “是吗？那和外面也没什么区别啊！”杨青道。

    王开山听到杨青这么说紧接着道：“还是有区别的，部队的主要任务还是训练，这些娱乐类的活动主要是用来休息的!”

    “哦，那……”杨青和王开山聊的正热乎的时候一阵滴滴滴的提示音从电脑里发了出来，杨青看了一眼电脑道：“开山叔，我在有点事，咱们等下再聊！”

    “你忙你的！”王开山回应道。

    和王开山说了一声杨青双手就在键盘上敲打了起来，提示音是蜂巢发出来的，自从杨青设置好了攻击的策略之后就没有再管过蜂巢，一切都是蜂巢自行的运转，现在出现了提示音，那就表示出现了意外的事情。

    一行一行的命令不断的输入，一个个控制台被杨青调了出来，密密麻麻的数据在控制台中不断的闪过，在主控制台杨青看到了蜂巢为什么发出提示的原因。

    当前攻击流量：12T

    当前被拦截的流量为：11T

    拦截节点IP为：10*.*.*.1-10*.*.*.255.

    看到眼前的这一连串的IP，杨青嘴角不由得露出了一丝无奈：“我去，境外防护！”

    境外防护是由三大运营商提供的一种服务，这种服务可以把所有来自于海外的流量拦截在国门之外，他的防务效果非常的牛逼，别说是12T的流量，就是在多10倍百倍都能拦截下来，因为启动境外防护就意味着动用了国家级别的防火墙。

    我们可以把每一个国家的网络看成是一个局域网，当多个国家的局域网链接在了一起，这就成了国际互联网，而国家级的防火墙就是在接入国际网络的物理线路上设置的，他的作用对内是限制访问一些国外的网站，对外就是防止国外访问国内的网站，这是每个大的国家都必备的防火墙。

    网上有很多的人对黑客的能力进行了神话，尤其是DDOS攻击更是被神话，认为使用DDOS就可以击垮一个国家的网络，这只存在于幻想之中，只要国家开启了防火墙，就可以把所有的国外流量挡在外面，单纯的想要通过网络手段就击垮一个国家的互联网是很可笑的事情。这就好比说把网线拔掉了，物理上进行隔绝，你技术再牛逼也没有用。

    现在杨青就感觉自己正挥舞着一把屠龙刀，但是却根本就砍不到人。

    坐在椅子上杨青盯着数据脑海中不断额在思索着：“忠印网络竟然启动了境外防护，那么国外的攻击流量对他们就没效果了，不对，也不能说没有效果，毕竟要防护这么大规模的攻击流量，三大运营商肯定会狠狠的宰一刀，因为只有三大运营才能提供境外防务的能力，这是独家的买卖，现在如果我继续攻击，那么忠印网络就会不断的被割肉，嗯，攻击不能停。”

    “策略要调整一下，既然国外的流量不行，那么就启用国内的蜂群，嗯！动用国内的蜂群估计也会被防御住，既然这样那就在加大一倍的攻击流量!”
------------

第二十八章 马风针

    杨青心中想好对策，当下开始调整蜂巢的攻击策略，之前杨青在制定攻击策略的时候所启用的蜂群绝大部分都是国外的，主要的原因就是国外的蜂群带宽比较的大，而国内的节点带宽通常都是比较小的，同样的攻击流量在国内需要动用数倍的蜂群才能达到同样的效果，而且还很容易被防御住，对外三大运营商可以启动境外防护，对内三大运营商能够动用的手段就更多了，比如说近源清洗，简单的来说就是在攻击的发起源头就把流量拦截掉。

    举个例子，这就好比是在一条道路上设置一个关卡，每一个来往的人都会被询问去哪里，如果这个时候有人说我要去忠印网络，那么关卡就可以直接把这个人杀掉。

    当然这会照成误杀，但是绝大多数的流量都会被这样清洗掉，这也是DDOS攻击很少有人会动用国内的流量来攻击国内的公司，因为在大的流量也会被运营商清洗掉。

    “既然对方攻击了我14天，那么我也攻击对方14天！”把攻击的截至日期设置成一个星期后，杨青关闭了蜂巢的控制台。

    转过头来杨青对着王开山道：“开山叔，你看我能做2000个俯卧撑吗？”

    王开山上下打量了杨青一遍道：“不可能!”

    杨青闻言道：“我练练呢？”

    王开山闻言道：“我练了20年，你能练20年嘛？”

    杨青猛的咳嗽了一下道：“20年？那您觉得如果是200个呢？”

    王开山道：“这个就很容易了，你要是天天练的话，半年就差不多了！”

    杨青追问道：“真的？”

    王开山确定的道：“真的！”

    杨青随即就到：“那您教教我！”

    王开山道：“没问题!”

    “谢您了!”杨青称谢道。

    …………………………

    “砰……”一声巨大声音响起，企鹅互动娱乐部-网络安全实验室的门被一脚踹开。

    梁涛黑着脸走进了实验室，正做在电脑前的孟路和眼镜男看到踹门而入的梁涛顿时浑身一抖，正要开口的时候一声大喝传来：“孟路，过来!”

    孟路闻言猛的从椅子上弹了起来，一路小跑着来到了梁涛的面前小心翼翼的道：“怎么了，老大？”

    “啪！”梁涛猛的伸出右手照着孟路的脑袋就是一个巴掌：“怎么了？养猪场的事是不是你干的？”

    “啊……哦……”孟路捂着脑袋一边叫喊这一边委屈道：“不是我！”

    梁涛闻言，上前又是一巴掌：“说实话！”

    孟路连挨了两巴掌半张脸都红了，急切的回答道：“老大，真不是我！”

    “真不是你？”梁涛双眼凶狠的瞪着孟路确认道。

    “真不是，您查查日志不就知道了！我真没有干这事！”孟路解释道。

    梁涛闻言哼了一口气道：“你小子哪次干私活没删日志？你给我听好了，以后要是在敢用海洋之舟干私活，我扒了你的皮，听见没有？”

    孟路闻言头点的如同小鸡啄米：“绝绝对不敢了！”

    连连保证不敢了之后孟路小心的问道：“老大究竟怎么回事？”

    梁涛听到孟路的保证脸色好看了不少但是依然黑着脸：“鲁班给我打电话说攻击养猪场的僵尸网络是基于区块链的，问是不是我们干的？”

    孟路闻言一惊道：“鲁班给您打电话了？那您怎么说？”

    梁涛没好气的道：“还能怎么说，当然是坚决否认了！”

    孟路接着道：“老大！我保证这次真不是我干的，您刚才说攻击养猪场的是基于区块链的，这么说有其他人也研究出来了区块链病毒？”

    梁涛道：“没错，知道现在养猪场有多惨吗？”

    孟路好奇道：“多惨呀！”

    远处的眼镜男听到梁涛的话也偷偷的竖起了耳朵。

    两天回答道：“养猪场现在已经申请境外防护了，国内也启动了近源清洗！”

    孟路听到这里顿时笑了起来：“那养猪场这半年不就算是白干了！”

    “啪……”梁涛对着孟路的脑袋又是一巴掌：“还笑，要不是你小子干私活让鲁班抓到了，他会怀疑到我头上？”

    孟路痛叫一声小声的道：“您不也有份吗？”

    梁涛眼睛一瞪道：“你说什么？”

    孟路赶紧低下头一声不吭。

    梁涛看着低下头的孟路道：“抬起头来！”

    “老大！”孟路赶紧抬头道。

    梁涛伸手拿出了一个U盘扔给孟路道：“接着！”

    “这是？”孟路疑惑的问道。

    “马蜂针”梁涛说完这三个字紧接着道：“这是鲁班传给我的病毒体，就是这个攻击的养猪场，我分析过了，的确是基于区块链的，里面有我写的代码分析，你好好看看，指不定那天我们就对上了”

    孟路闻言眼前一亮欣喜的道：“还是老大对我好！”

    梁涛随后看向了早就站在一边的眼镜男道：“张鹏，你也跟着看看！”

    被叫做张鹏眼镜男闻言连连的道谢：“谢谢部长！谢谢部长！”

    梁涛对着张鹏微微一笑，紧接对孟路冷声道：“你以后给我悠着点啊！”

    梁涛说完之后就在孟路的连连保证下出了门。

    等梁涛一走孟路和张鹏两人飞一般的跑回到电脑前，把U盘插入到电脑上。

    站在孟路身后的眼镜男张鹏此时满脸兴奋的看着孟路从U盘上打开的一个文档，哪里面是企鹅最牛的安全部长所写的病毒分析。

    不管是对孟路还是张鹏来说这个时候就算是有一个***体的站在面前都没有这份文档对他们的吸引力大。

    此时的杨青感觉最有吸引力的就是一张床了，在等待机器系统安装的时间里杨青让王开山教了他如何才能做好一个俯卧撑，结果是杨青只做了不到１０个就感觉到胳膊酸疼无比，在张开山鄙视的眼神中杨青又坚持做了２０个，然后，就没有然后了。

    再也做不下去的杨青找了个理由回到了机房里。

    “真是太尴尬了，别人能做２０００个我竟然连３０个都没做到，看来以后真的要好好练练了”杨青一边自嘲一边走向了母机，在调试的屏幕上此时显示的结果是：５００台服务器已经拷贝完毕。

    接下来要做的就是大米引擎的部署工作了。
------------

第二十九章 公司

    大米引擎的系统部署起来很容易，杨青只用了不到半天的时间就完成了引擎在服务器上面的部署，但是接下来的调试工作却耗费了杨青大量的工作，一款软件的部署通常是很容易的，但是调试却很花费时间，因为网络环境的不同，硬件的不同，系统的不同，一款软件会出现各种莫名其妙的问题，尤其是大米引擎这种大型的，涉及到服务器集群的软件更是容易出现问题，这些都需要杨青来解决，在持续运行了七天之后，杨青这才完成了大米引擎的调试工作。

    等杨青回到宿舍之后，第一件要做的事情就是睡觉，这七天的时间真的是把杨青累的不行，不知道睡了多久，杨青被手机的铃声吵醒了。

    把手从被窝里伸出来，杨青把正在充电的手机摸到手里：“喂……”

    “还睡觉呢？”

    一听这个声音杨青就知道是陈茜：“嗯，什么事啊？”

    手机里传来了陈茜的声音：“你那个服务器忙完了吗？”

    “完了”

    “那你准备什么时候来公司啊？”陈茜问道。

    杨青闻言揉了揉眼睛道：“公司？哦，等下就去！”

    “嗯，快点啊！”

    扔掉手机，杨青开始起床，穿衣，洗漱，然后下楼，做地铁前往公司。

    杨青在配置服务器的这几天，公司的事情都是陈茜在处理，比如公司，人员的招聘。

    虽然公司租的是一个工厂的厂房，但是该有的设施都还是有的，而且这个工厂的位置不错，距离地铁并不是很远，步行10分钟左右就到了，如果是骑单车也就是几分钟的事情，杨青骑着一辆共享单车直接就进了公司，刚进公司杨青受到了几十人的目光注视。

    同时被几十人注视这对于杨青来说还是第一次，大概的扫视了一圈，杨青心理暗暗估算了一下此时在公司内的人大概有50多个，这一下杨青当下就犯嘀咕了：“茜茜怎么给我招了这么多人啊！”

    “杨青，你来了！”陈茜冲着杨青喊了一声，随后就指着杨青大声道：“大家都看清楚了，这就是我们的老板！”

    现场50多号人听到陈茜的话，顿时很多人都感觉到了惊讶，用各种各样的眼神看向杨青。

    一头长发，洗的发白的牛仔裤，配上一双帆布鞋，还有胯下的共享单车，怎么看都不像是一个老板应该有的派头。

    被几十个人盯着看，杨青顿时感觉到了一丝的不自在，不过随即就向着人群摆了摆手道：“大家好！”

    “老板好！”稀稀拉拉的回应中杨青再次说到：“大家继续工作吧！”

    说完之后杨青就不再理会这些人看向自己的目光，把车骑到陈茜的跟前低声的道：“怎么会有这么多人，不是说就招几个嘛？”

    陈茜闻言向四周看了一眼然后小声的道：“都是实习生，工资连正常的一半都不到，我看着便宜就多招了点！”

    杨青闻言眼睛暗道：“能干活吗？”

    陈茜保证道：“放心，这些人虽然都是实习生但是能力还是有的，绝对能达到你的最低要求！”

    杨青闻言心中苦笑一声：“但愿吧!”

    两人一边说着一边走进了办公室，整个厂房只有一间办公室，房间并不是很大，这里原来是厂房里存放工具的一个房间，现在被改造成了杨青的办公室，说是办公室也就是拿一张写着总经理的纸在门梁上贴了个横联而已。

    整个办公室布置的中规中矩，一张两米宽的办公桌，一把老板椅，一套沙发，办公室的一角放着一台崭新的咖啡机和零零碎碎的一堆也不知道干什么用的东西。

    往老板椅上一坐，杨青顿咳嗽了一下嗓子对着陈茜道：“那个谁？给我倒杯咖啡！”

    陈茜闻言笑着看了一眼杨青，捏着嗓子道：“好的老板！”陈茜嘴里说着好的，脚下已经走到了杨青的身后，伸手就在杨青的腰上扭了一下。

    “啊……”杨青顿时倒生了一声冷气从椅子上跳了起来：“哎呦喂，我的腰啊！”

    陈茜此时做在了椅子上冷笑道：“那个谁？给我倒杯咖啡！”

    杨青闻言赶紧走到了墙角的咖啡机前，接了一杯咖啡递给陈茜道：“小心点别烫着！”

    陈茜接过咖啡微微抿了一口满意的道：“味道还不错，你也尝尝！”

    “嗯！”杨青接过陈茜手中的咖啡喝了一口道：“这什么咖啡啊？这么苦”

    陈茜闻言道：“现磨的咖啡都是这个味！”

    杨青又喝了一口然后皱着眉头道：“啊，还是给你吧!我去泡杯奶茶!”

    陈茜闻言噗嗤一声笑了出来道：“都是老板了还喝奶茶，不嫌丢人啊？”

    杨青反驳道：“不都一样吗，反正我是喝不惯你这现磨的咖啡！”

    端着从新冲的奶茶，杨青在沙发上坐了下来：“你都是从哪里招聘的这么多实习生啊？”

    陈茜哈哈一笑的：“都是我老师帮忙招的！”

    “你老师？”杨青问道。

    “我在学校的时候可是助教，和我们老师关系可好了，我说要招收一批实习生，老师马上就帮我联系了！”陈茜自豪的说道。

    “哦，好厉害啊！”杨青夸奖道！

    陈茜得意的道：“那当然！这些简历你看看！”

    陈茜说着递过来了一叠建立给杨青。

    “这是？”杨青接过简历问道。

    “这些都是入职实习生的简历，你过一遍！”陈茜说着又递过来了一叠简历道：“这些是程序员的简历，我觉得还不错，你看看要不要叫他们来面试！”

    “嗯！”杨青接过简历开始查看，把所有的简历粗略的过了一遍，杨青心里已经对陈茜招聘的这一批员工有了一个大概的印象。

    放下入职实习生的简历，杨青拿起了程序员的简历，挨个的看了一遍，杨青放下简历对陈茜道：“通知他们来面试吧！”

    陈茜闻言道：“好嘞！”

    陈茜招聘的人几乎都是美工，陈茜可以很容易的判断一个人的美术水平是什么样的，但是陈茜并不是程序员，他也不知道如何才能判断一个程序员的水平，是以这种招聘程序员的活就只能是杨青亲自来做了，谁让杨青是公司了唯一的一名程序员呢。

    对于招聘，杨青可以说是身经百战，不过以前都是被别人面试，而现在却是面试别人，坐在老板椅上，杨青对坐在对面的应聘者淡淡的道：“请先做个自我介绍吧！”
------------

第三十章 威慑

    “嗯！”

    “说一下引用和指针的区别？”

    “冒泡排序算法的时间复杂度是什么？”

    “如何引用一个已经定义过的全局变量？”

    “你对工资的期望是多少？”

    “有对自己的职业做过规划吗？”

    “你对我们公司还有什么需要了解的吗？”

    “好，今天的面试就到这里，你回去等通知吧!”

    刚开始进行面试的前几天杨青还非常的兴奋，看着面试者那种小心翼翼的状态让杨青不由得生出一种高高在上的感觉，但是在面试了几十个人之后杨青就再也没有那种高人一等的感觉了，因为他现在感觉非常的累，这比熬夜写代码还累，打发走了最后一个面试者杨青瘫坐在椅子上。

    自己面试别人，别人同样在面试自己，为了保持一个老板的形象杨青不得不装的正式一点，腰挺的直一点，说话尽量显的沉稳一点，这对面试者是一种折磨，对杨青同样是一种折磨

    “哎呦喂，怎么感觉比自己应聘那会还累啊！这都是些什么人啊？”杨青哀叹道。

    连续三天了，杨青面试了几十个人了，只有一个人感觉还可以，其他的人要么是基础不扎实，要么就是眼高于顶看不上杨青这个小公司，要么就是说话结结巴巴，还有一些更是来凑数的，连什么叫面向对象编程都说不清楚的混子。

    现在杨青已经不指望在短时间内招到自己满意的程序员了，另外一方面公司对程序员的需求也不是那么的迫切，有杨青这一个顶级程序员就能解决绝大部分的问题了，现在招收的程序员主要就是维护棋魂争霸的运营。

    棋魂争霸虽然被养猪场和企鹅的两款同类型的游戏抢占了绝大多数的用户，但是做为这个游戏类型的开创者棋魂争霸依然有着数百万的注册用户，现在每天的在线人数也在缓慢的回升，和两大巨头动不动就上百万的同时在线人数相比，棋魂争霸现在同时在线人数虽然只有二十多万了，但是却依然能够给杨青带来大量的收入，用来维持这个公司的运转是没有任何问题的，而且这个人数已经可以比的上一些中型的游戏开发公司的收入了。

    把满桌的简历整理了一下，杨青从里面抽出来了一张简历，然后拨通的电话：

    “您好!请问是张开吗？”

    “嗯，我这里是大米科技，您被我们公司录取了！”

    “下周一来公司报道！”

    通知了唯一一名还算可以得程序，杨青随后就打开了自己的电脑，现在棋魂争霸的服务器已经被迁入了自己的机房，相对应云服务器杨青还是感觉放到自己的机房中更加的安心。

    在控制台中查看了一下服务器的运行情况一切正常之后杨青打开了蜂巢的控制台：

    当前攻击流量20T

    当前被拦截的流量为20T

    忠印网络依然在使用境外防护，杨青突然感觉到了一阵很没意思，都已经攻击了快半个月了，这个仇报的也差不多了，而且自己也没有什么证据表明就一定是忠印网络干的，一切都是猜测，这件事就算过去了，现在最重要的就是把精力放到大米引擎上来！

    “./exit.fc”

    在控制台中输入停止攻击的命令，杨青敲下了回车键。

    正在停止攻击……

    攻击已停止

    蜂群进入休眠状态

    ……………………

    忠印网络网络安全部

    自从公司的网络被攻击之后，陆斌就没有睡过一天的好觉，做为忠印网络安全部的负责人，陆斌的压力很大，不仅仅是来自老总的压力，还有对区块链病毒的恐惧，面对这种新型的病毒陆斌过去所掌握的技术没有任何的作用，这一次的攻击让陆斌意识到了自己好像是落伍了，尤其是在从师傅鲁班哪里听到企鹅已经研发出来基于区块链的压力测试软件之后陆斌更是变得无比的焦虑。

    这种新出现的DDOS攻击让陆斌深深的认识到了现在的技术进步，而他已经落伍了，这一次公司动用了境外防务，陆斌过去引以为豪的安全技术没有起到任何的作用，是以陆斌在公司启动境外防护的时候就决定自己也一定要开发出来一款基于区块链的压力测试软件，这种技术就好比是核弹，谁都没有办法防护，但是有的人和没有的人在战略上完全处于不同的位置。

    如果自己也能开发出来同样的软件，那么不仅仅是自己在公司内的地位能够稳定，还能让忠印网络在这个竞争越来越激烈的互联网江湖中站稳脚跟，陆斌很清楚，自己的老师之所以能够知道海洋之舟绝不仅仅是老师在安全领域的能力和地位，更大的一个原因恐怕就是企鹅故意透露的消息，其目的就是为了震慑其他的人，自己的老师虽然说了不是企鹅做的，但是在国内能有这个能力的恐怕只有企鹅了，这一次估计就是企鹅拿公司开刀，让其他人都看看海洋之舟的威力。

    自己的公司被迫启用了境外防护，这个在业界早就已经传开了，而且关于企鹅的海洋之舟，也在圈子内开始流传，这就是企鹅赤裸裸的向外界炫耀自己的武力，这和核威慑没有任何的区别，关键的是还没有任何人能够拿出证据来。

    区块链的源码是公开的，但是要开发出来一款区块链的病毒也并不容易，陆斌已经连续一个星期都没有离开办公室了，每天除了关注最新的攻击信息之外就是研究捕获的病毒原体，通过对病毒的逆向分析，陆斌已经有了一个大概的思路，再给他一些时间陆斌相信自己也能够编写出来一款基于区块链的压力测试软件。

    “部长，攻击停止了!”

    陆斌听到手下的通知，精神一振，问道：“确定？”

    “确定已经停止了！”

    陆斌闻言吩咐道：“继续关注，如果24小时内没有攻击，就申请撤掉境外防护”

    “好的，部长！”

    手下出去之后，陆斌长长的出了一口气，现在他已经有九成的把握这一次肯定是企鹅干的，没有勒索，没有任何的要求，这次攻击就是拿忠印网络在展示武力。

    陆斌心中确定了自己的猜测随后就起身向着老总的办公室走去。
------------

第三十一章 D8级别

    早上8点40分，张开把车缓缓地停在公司大门旁边，从车上下来之后扫了一眼旁边停了一排的共享单车，在看看公司半开的大铁门，他不禁感觉到了一阵的后悔，自从接到大米科技的入职通知之后张开就一直在考虑自己究竟要不要入职。

    作为一名在行业内做了快10年的高级程序员，张开一直都是公司里的技术大拿，虽然因为股权的问题和老东家闹翻，但是凭借着他在圈内多年积攒的人脉，还没离职就接到了多家猎头公司的邀请电话，只要他点头就能马上有一份非常不错的工作。

    但是张开却并没有接受任何公司的邀请，他谢绝了一切邀请在家赋闲了一年多，工作了这么多年张开并不缺钱，他正好趁着这次的机会好好享受一把，直到他玩了一款叫做棋魂争霸的游戏。

    张开很喜欢下象棋，虽然自己的棋艺不是很好，但是却并不影响张开对象棋的热爱，当他第一次玩了棋魂争霸之后他从中找到了乐趣，并且爱上了这款游戏，但是当张开玩的正开心的时候棋魂争霸被攻击了。

    张开对这种事情见的多了，本以为棋魂争霸这家公司能够抗过去，但是没有想到这一停机就是半个多月，张开开始查找这款游戏的制作商，本来是想着怎么着也得给这家公司邮寄几把菜刀以表示自己的愤怒之情，但是这一查找才知道这原来就是一个个人制作的游戏，根本就没有公司。

    此时市场上又出现了另外一款叫做英魂争霸的游戏，紧接着就是企鹅的棋魂联盟，张开玩了几次之后，感觉这些游戏虽然都是制作的很精良，但是总让他有一种不舒服的感觉，对于这种抄袭的游戏张开历来都是很鄙视的，而棋魂争霸从新运营之后张开一边玩游戏一边关注着这家运营商，在得知这个游戏的制作者开了公司之后，张开鬼使神差的把自己很多年前写的一份简历投了进去，没有想到竟然被录取了。

    对于张开来说，自己一个D8级别的技术大拿，无论到那个公司还不都得总监CEO什么的亲自接待，但是现在自己站在这个开在工厂车间里的小公司门口，却无人问津，倒是自己的车被很多人不断的另眼相看。

    “张开？”正在此时从身后有声音传来，张开听到有人叫自己的名字当下就转过身来，却看到一名骑着单车青年在和自己打招呼，张开当下便回应道:“经理！”这个青年正是之前面试自己的人，也是大米科技的老板杨青。

    杨青骑着单车来到张开身前停下道：“怎么不进去呢?”

    张开道：“刚到，正想进去呢!”

    杨青闻言道：“等我一下，咱们一起进去，我正好有事要和你说！”

    张开点了点头。

    杨青把单车推到大门旁边停好，然后就走了过来道：“怎么过来的啊？”

    张开道：“开车过来的！”

    “哦！”杨青闻言看了张开一眼问道：“那辆揽胜是你的啊？”

    张开闻言道：“是我的！”

    杨青看向张开的眼神立马就不一样了：“你是富二代？”

    张开闻言笑着道：“不是，我自己买的!”

    杨青闻言更是好奇道：“那是拆二代？”

    张开苦笑一声道：“不好意思经理，我之前在简历里有一段经历没写，我之前是在大盗集团工作，我的级别是D8.”

    杨青听到张开这么说马上就是一愣随即就是惊讶的道：“D8？哎呦喂！来来来，咱们到办公室里聊！”张开一边说着一边驾着张开的胳膊就往办公室里走，浑然不顾其他人看向两人的眼神，好像生怕张开跑了似的。

    来到办公室杨青一把将张开按在沙发上：“你先坐着，我给你倒杯咖啡！”

    “需要加糖吗？”

    “奶昔要吗？”

    “……”

    杨青此时一边冲泡着咖啡一边在心里琢磨：“D8级别的程序员在大盗云是属于最顶级的高级人才了，在往上就只有一个D9了，这种级别的程序员各个都是各大公司抢都抢不到的人才，自己唯一招聘的一名程序员竟然是D8级别的，这可真是比天上掉馅饼还要好一百倍的好事！”

    把冲好的咖啡端给张开：“尝尝我的手艺！”

    张开接过咖啡谢道：“经理客气了!”

    杨青坐在张开的对面细细的打量着这名开着揽胜来上班的D8程序员，上身一件黑色的长款羽绒服，里面穿了一件黑色的毛衣，下身是一条牛仔裤，脚下是一双休闲鞋，和上一次来面试的时候穿的一模一样，不过这一次杨青却越看越觉得这套衣服搭配的太有品味了，太有气质了，真不愧是D8级别的技术大拿，这穿的衣服虽然看起来很普通但是却穿出了一种独有的气质。

    “怎么样？这咖啡的味道还行吗？”杨青笑着问道。

    “不错，挺好的！”张开回答道。

    “嗯，回头我就在外面专门给你隔一间办公室出来，这些咖啡机什么的都给你配上！”

    “不用这么麻烦，公共办公挺好的，我们以前也基本上都是在公共空间办公的！”张开推迟道。

    “是吗？既然是这样那回头我也搬出去办公，这个办公室就改成休息室得了！”杨青哈哈一笑，话题一转道:“对了，你在大盗集团工作的经历怎么没在简历里写上呢？”

    张开闻言道：“我其实是想先到公司工作一段时间，然后在决定是否继续留在公司里，所以就没有透露过去的一些经历，但是没想到这第一天来上班就让我那车把我出卖了！”

    杨青闻道：“我能理解，你这样的技术大拿到我们这样的小公司来，自然是需要考察考察的，你来之前我还在考虑要不要让你担任棋魂争霸的主程序呢？现在看来我是瞎担心了，以你的能力肯定是没有问题！”

    “谢经理信任！”张开喝了一口咖啡道。

    杨青接着道：“咱们公司刚成立，棋魂争霸也是公司里目前唯一有收入的项目，虽然现在市场上的竞争很激烈，但是咱们毕竟是有一些先发优势的，养活公司里的这些人还是没有问题的，但是你这个级别的工资，公司目前真付不起，你看能不能少给点，等公司发展起来了在补上？”

    张开闻言顿时放下了咖啡杯正色地道：“我现在对工资的要求并不高，就按照之前谈的来，你就当我是一个普通的程序员。”

    杨青闻言看向了张开皱了下眉头问道：“那你图啥呢？”

    张开没有想到杨青会这么问，楞了一下这才道：“我之所以向贵公司投简历，一来是我喜欢贵公司开发的棋魂争霸，二来是我闲了有一年多了，正想找点事情做，就顺便投了一份简历给贵公司，没有想到竟然被录取了，如果您觉得我是另有所图，那我现在就走好了!”

    张开说完就站起身来准备往外走，杨青连忙上前道:“误会，误会了，我没别的意思！你先坐，先坐下来！”。

    把张开按回到沙发上杨青解释道：“我就是不敢相信你这样的大拿会来我这个小公司，所以一时之间难免想多了，别介意，别介意，你既然来公司了，那就先干着，就像你说的先干一段时间再决定是去是留，你的工资呢按照我们之前说的肯定是不行，那是给给普通程序员的，你这样的大拿怎么地也不能只拿那么点工资，这样，按照我们之前说的翻倍，虽然这个还是少了点，不过我保证等以后公司赚钱了肯定按照D8的级别给你补上，你看这样行吗？”

    张开听到杨青的解释之后脸色好了一些：“那我就谢经理了！”

    杨青哈哈一笑道：“成了，那就这样，走！咱们去外面，你看看喜欢哪里，就选哪里！”

    ………………

    安排完了张开的工位，杨青回到办公室中就在网上开始查找张开的信息，有这么一个大拿加入公司杨青心理是很高兴的但是还是有点担心，这种心情可以说是有点患得患失，主要就是因为张开的级别太高，大盗集团D8级别的技术岗位年薪都是百万上下，就这么突然跑自己的小公司来拿一万块的月工资这不得不让杨青多想。

    网上的关于张开的公开信息很快就找了出来，在大盗集团人力资源网站上，杨青在离职人员名单中找到了张开的公开简历，里面对张开的评价很不错，但是离职原因并没有写。

    关闭网站杨青继续查找，然后就找到了一个关于张开的帖子，这是一个程序员交流的论坛闲聊板块，帖子里面写了一份离职清单，里面有张开的名字，对张开的离职原因写的很清楚，因为公司答应给的股份迟迟没有兑现所以张开愤而辞职。

    很普通的离职理由，也很常见，这种因为股权而离职的高层人员在互联网公司非常的普通，杨青看到这里心里虽然还是有些患得患失但是却好了很多，同时也在心里暗暗的想：“我最近的运气好像真不错，要不要去买张彩票”。

    正在这个时候门被推开了，陈茜冲着杨青道：“杨老板，出来开会了!”
------------

第三十二章 项目组

    公司东面的墙上有一面巨大的白板，和教室里上课的差不多大，杨青就站在白板前，50多号员工都搬着椅子坐在近前，说是开会，但却更像是杨青一个人的演讲。

    “大家好，今天是咱们大米科技的第一次全体会议，主要说的问题就是咱们公司的业务。目前咱们公司有两大业务，第一个就是棋魂争霸这款游戏，这是咱们公司的第一个项目，这款游戏相信大家也都知道，这是目前市场上最火的游戏类型，虽然咱们没有办法和那些大的公司去比，但是做为这个品类的开创者，咱们的游戏还是很受欢迎的，一个月也能有个上千万的流水，养活咱们公司还是没有问题的，是以我对这个项目唯一的要求就是稳，稳定的运营，稳定的用户，稳定的收入，这是最根本的，当然如果能拓展一些那就更好了。”

    “那么下面，我就给大家介绍一下这个项目的负责人：张开，张组长”杨青说着把手指向了张开，下一刻所有的人就都顺着杨青的手臂的方向看向了坐在第一排的张开。

    张开似乎没有想到杨青会在这么多人的面前介绍自己，当下微微一愣，随即就是一脸微笑的站了起来，对着全体员工微微伏了下身，随后就做了下来。

    杨青接着说：“张组长之前是在大盗集团任职，离职前的级别是D8，张组长的能力我就不说了，被分到张组长旗下的现在就可以偷着乐了，好好想想怎以后怎么拍张组长的马屁，才能让张组长教你两招，只要你们能学到一鳞半爪那就是终身受用不尽，而且张组长现在还是一个单身狗，下面的我就不说了，你们懂得！”

    “啊…哦……”

    杨青这话说完现在就是一阵起哄，好多人看向张开的眼睛都冒着光，尤其是一些女员工更是恨不得现在就扑上去。

    “好，下面我就来说一下咱们公司的第二个项目，大米引擎。”

    杨青说到这里声音不由得高了几分：“大米引擎是一款图像识别引擎，他的功能呢就是对图像进行动态的识别，在具体的应用上非常的广泛，比如说，人脸识别，美颜相机，图片视频的实时鉴黄，人物的体态分析，AR游戏，VR游戏，等等，他的运用范围非常的广泛，相对于市场上已经有的产品来说，咱们公司的这款大米引擎更加的强劲，效果更好，所以咱们未来的主要业务就是推广大米引擎。”

    “当然现在我们还无法涉足这么多的领域，是以我们要先从一个分类开始做起，这个分类就是AR游戏，现在市场上几乎就没有什么拿的出手的AR游戏，就是前一段时间比较火的那款AR游戏精灵GO现在也几乎是销声匿迹了，这个游戏为什么不能持续的火？主要的原因就是技术不成熟，无法进行画面的实时处理，严格的来说精灵GO根本就算不上是一款AR游戏，他只是一个打着AR游戏噱头的地图游戏而已。”

    “而现在我们要开发的这款游戏，才是真正的AR游戏，完全基于现实，实时的对画面进行处理，让虚拟和现实完美的结合起来，游戏的名称我已经起好了，叫做《末日之眼》，这个项目将会由本人亲自担任项目组的组长。”

    “下面我就要说一个不太好的消息了，被分到我旗下的各位从现在开始做好心理和生理上的准备，因为接下来的日子将会非常的繁忙，而且还有一个很不幸的消息要告诉你们，本人和张组长不一样，我已经有女朋友了，而且我女朋友的脾气还很暴躁，所以各位对我有意思的美女们，为了你们的安全着想，就对我死了这条心吧！”

    “虚……”在满场的唏嘘声中杨青哈哈一笑道：“说完了坏消息，我来说一下好消息，我为公司所有人准备了100万的奖金，在接下来的三个月中，会根据大家的表现，平分这笔奖金，具体的评判规则回头会公布到公司群里，能够拿到多少奖金就看大家对公司的贡献了！”

    杨青说完这个满场响起了一阵的欢呼声，杨青伸手按了按，等众人都平静下来之后道：“成了，我要说的都说完了，散会！”

    杨青回到办公室之后刚做下，陈茜就笑嘻嘻的走了进来，伸手就搂住了杨青的脖子两个眼睛瞪得圆圆的盯着杨青道：“你说谁脾气暴躁啊！”

    杨青看着近在咫尺的俏脸，不由得咽了一口气道：“我就是吓唬他们的，你脾气一点都不暴躁，可温柔了！”

    陈茜闻言突然在杨青的脸颊上亲了一口然后道：“哼，看在你今天的表现上，我原谅你了！”

    杨青心中松了一口气，看着陈茜的俏脸正想亲回去的时候办公室的门被推开了：“经理？”

    这一声经理就如同一声惊雷一般，陈茜俏脸一红马上就转过了身去，杨青也咳嗽了一声有些尴尬正想说话的时候就听到门砰的一声被关上了，只有一个声音隔着门传了过来：“那个经理你的办公桌布置好了！”

    杨青大声道：“知道了，下回记得敲门啊！”

    “知道了，下次一定敲门！”

    听着外面传来的声音，杨青看着陈茜道：“哎呦喂，我的形象啊!”

    陈茜噗嗤一笑道：“你还知道形象啊？说，你刚才想干嘛呢？”

    杨青闻言猛的伸头在陈茜的俏脸上亲了一下道：“当然是亲回来了！”

    “哼，耍流氓，不理你了！”陈茜说着就起身向办公室外面走去。

    “干嘛走了啊，在待会！”杨青道。

    “流氓!谁要和你待一起！”陈茜开门走了出去留给杨青的只有一句笑骂声。

    杨青坐在椅子上嘴角露出一缕甜蜜的微笑，随后就打开了一份文档。

    文档里面是关于棋魂争霸的设计稿，还有后续的一些规划，杨青查看了一遍确认没有什么遗漏就点开了张开的企鹅头像把这份文档发送了过去。

    既然让张开负责棋魂争霸，那么这些东西肯定是要交接的，不仅仅是设计的文档，还有棋魂争霸的开发文档，和系统的工程文件，等等，杨青接下来要专注于新的游戏末日之眼的开发，那么棋魂争霸这边就要完全交给张开来负责。

    “杨青现在虽然对张开这么一个技术大拿来公司还有一些的疑惑，但是本着用人不疑的原则杨青尽量的让自己不再去想张开来公司的原因，或者就如同张开说的那样来公司就是一个巧合，另外一个方面杨青把所有的东西都交接给张开也是有一个试探的心思在里面，棋魂争霸的源程序虽然是很重要，是这款游戏的核心命脉，但是从另外一个方面来说却也不是那么的重要，以张开的技术能力就是不给他源码，他也能自己写一个出来，只不过是时间的问题而已，就像是现在市场上出现的同类产品，这个在技术上并没有太大的门槛。”

    “而且就算是张开把代码泄露出去了也没有什么关系，无非就是多了几个同类型的山寨游戏而已，而且如果张开真的是意外来到公司的，自己还能借此表现出对张开的信任，让这个技术大牛能够留在公司。”

    发送完相关的文档，杨青就开始整理关于末日之眼的文档，这里面主要就是末日之眼需要的的美术资源，杨青需要整理好，然后让美工把这些资源都制作出来，同时杨青也开始编写末日之眼的游戏框架，這一次杨青不准备使用市面上的引擎，而是使用自己编写的游戏引擎《爆米花》，这款游戏引擎在《VR与AR技术：从硬件到软件架构》这本书中是专门用来制作AR游戏和VR游戏的。

    大米引擎和爆米花游戏引擎虽然都是引擎但是却是完全不同的，大米引擎是一个专门用于对图像进行处理的系统，而爆米花有心引擎却是专门用来制作游戏的工具，而这款工具比起市面上的其他工具有着更强的性能，尤其是在画面的表现上，他的粒子特效，和物理特效，以及贴图系统可以制作出和真人相媲美的图像，让游戏的画面能够达到以假乱真的程度。

    时间在不知不觉中就过去了，沉浸在编程中的杨青根本就感觉不到时间的流逝，直到一阵“砰…砰…砰”的敲门声响起。

    “进……”杨青活动了下僵硬的脖子开口道。

    门被推开，进来的人是张开，杨青当下招呼着张开坐下：“怎么样，呆的还习惯吗？”

    张开回答道：“挺好的！”紧接着张开道：“棋魂争霸的源代码我查看了一遍，我觉这个代码有很大的问题！”
------------

第三十三章 代码规范

    杨青听到张开说自己写的程序有问题，当下就开口问道：“什么问题？”

    张开道：“代码在功能上是没有问题，但是却很不规范，比如说一些变量的命名，注释的格式，工程的文档等，这些都很乱，我知道这个代码之前是经理一个人编写的，所以这些都是可以理解的，但是现在经理既然是把这个项目交给我了，那么我就要对代码负责，最起码的要求就是代码的格式一定要规范。”

    “咱们既然是一家公司，那么以后肯定是要多人协作的，那么这个代码的编写规范就必须要统一，所有的人都要遵循一个统一的标准来编写代码，这样不仅仅是可以让程序员之间更好的配合，更重要的是方便以后的代码维护！”

    杨青听到这里不由自主的点了个头道：“没错，你说的对，这个代码规范是要统一！”

    张开听到杨青的肯定把手中的一叠文件递给杨青道：“这是我以前在大盗集团工作时候所用的代码规范，经理你参考一下，然后制定一个咱们公司的规范！”

    杨青接过张开递过来的文件，扫了一眼道：“不用制定了，就用这个，既然大盗集团都在用，那么肯定是很完善的了，我以后也照着这个规范来！”

    张开闻言脸上露出了一丝的微笑道：“好，那我就按照规范把棋魂争霸的代码从新梳理一遍！”

    “成，没有问题！”杨青肯定的道。

    “好的，那我就回去改代码了！”张开道。

    “好！”杨青点头道。

    张开出去之后，杨青拿着代码规范看了起来，这一份编程规范让杨青是大开眼界，果然不愧是大公司出来的人，对代码的要求竟然这么多，密密麻麻写了有九页之多。这个代码规范杨青还真没有想过，之前一直都是自己一个人编写代码，那自然是怎么舒服怎么来，现在开了公司那么以后就会有其他的程序员加入到代码的编写中来，这个时候就必须要有一份统一的代码规范。

    就像张开说的一样，一个软件工程如果代码很少那怎么写都无所谓，但是如果是多人协作的话就必须按照统一的规范来写，不然的话就会很混乱，一份代码如果只有写的程序员能看得懂，那么一旦这个程序员离职了，对公司来说就是一个灾难，是以必须要有统一的规范来保证无论是谁写的代码其他人都能看的懂。

    把手头正在编写的爆米花引擎放下，杨青开始认真的看这份编码规范，虽然杨青心中对张开说自己的代码有问题有点不爽，但是对于好的东西还是能够接受的，把这份文档反复看了几十遍杨青在心里默默的回想着每一条的规定，遇到想不起来的就从新在看一遍，直到可以准确无误的复述出来之后杨青这才把文档放下。

    此时杨青在看自己编写的代码，就感觉有些碍眼了，就像是张开说的，自己写的代码太不规范了，既然不规范那就改吧，爆米花引擎未来肯定是要拿出来给员工们使用的，一份完善的代码是必须的。

    这一修改时间就飞快的过去，直到陈茜推门进来：“杨老板，都10点多了，该下班了！”

    杨青抬头看了一眼陈茜道：“嗯，马上就好了，你在等我一下！”

    陈茜闻言在沙发上坐了下来道：“我说你们程序员都喜欢加班吗？那个张开第一天来上班就加班，真够敬业的啊！”

    “啊，张开还没走吗？”杨青问道。

    “没有呢！”陈茜回答道。

    “那一会叫上他一起吃饭吧!”杨青道。

    “嗯！是应该请他吃顿饭，哎！你说他这么牛的人怎么会来咱们公司呢？不会是间谍吧？”陈茜小声的道。

    杨青闻言笑道：“什么间谍啊！咱们这个小公司有什么值得惦记的，这个张开我查过他的资料，是因为大盗集团答应给他的股票没兑现这才离职的，至于来咱们公司那是因为他非常喜欢你老公我开发的游戏！”

    “呸！你怎么不说他喜欢你呢？”陈茜笑骂道。

    杨青闻言站了起来，一边收拾笔记本一边道：“他要真喜欢我了，你乐意吗？”

    “哼，他要敢和我抢老公，看老娘不撕了他！”陈茜双手上下比划，满脸故做凶狠的道。

    “哈哈！走了！”杨青一把搂住陈茜的腰就往外走。

    来到办公室外面，杨青看到张开还在办公桌前敲打着代码当下喊道：“开哥，一起吃饭去吧!”

    张开闻言看向了杨青道：“不了，我这也正准备走呢！”

    杨青道：“那正好，我们蹭一下你的车！你看行吗！”

    张开闻言只能回答道：“行，我保存下工程，你们稍等下！”

    “成，我们外面等你啊！”杨青说着就和陈茜两人来到了公司外面。

    现在虽然已经是晚上10点多了，但是在厂里路灯的照耀下依然可以清晰的看到张开的那辆揽胜，陈茜挎着杨青的胳膊道：“你赶紧买辆车吧，天天骑单车上班多丢人啊！”

    杨青闻言道：“骑车挺好的啊！，哪里丢人了！”

    陈茜道：“怎么不丢人，你见哪个老板骑单车上班的啊！”

    “我不就是吗？”杨青道。

    陈茜斜着眼看了一眼杨青道：“你买不买？”

    杨青看到陈茜的这个眼神当下就道：“买，买，明天就去买，就买这辆揽胜你觉得怎么样？”

    陈茜嘴角翘了起来道：“我老公怎么能开这么难看的车，我明天陪你一起去买，一定给你挑一辆高颜值的好车！”

    “好！”

    两人正说着呢，张开走了出来：“不好意思，让你们久等了!”

    杨青笑着道：“这才几分钟啊，我锁门你们先上车，这外面挺冷的！”

    等杨青把公司的门锁好，随后就上了张开的车。

    刚上车就听到陈茜道：“刚才我和开哥商量过了，咱们去吃火锅！”

    杨青闻言道：“是吗？开哥也喜欢吃火锅！”

    坐在驾驶座上的张开一边加速一边道：“老京都火锅，就好这一口！”

    杨青闻言哈哈一笑道：“太好了，咱们可真是同道中人啊！”
------------

第三十四章 电动汽车

    青龙国际汽车城这里是京都最大的汽车城之一，在这里聚集了几乎所有能叫的上名字的品牌4s店，这里也是京都最大的汽车展览会举办地，杨青一大早就被陈茜拉着来了汽车城。

    “欢迎光临！”

    “这是我们今年最新款的汽车，配备最新的自动辅助系统！”

    “先生，您看这辆车是否喜欢！”

    “您准备选购一辆什么价位的车呢？”

    “对于车的内饰您有什么要求吗？”

    “这款车的内饰完全是由意大利的顶级设计师来进行……”

    “这是一款非常舒适的家用轿车，如果您是要商用，我推荐您来看一下这款！”

    “嗯，没错，现在购买可以给您打98折！”

    “当然可以试驾的！”

    “……”

    一个上午杨青和陈茜就徘徊在各个品牌的4s店中看车，杨青本来是想随便买一辆车就好了，但是陈茜却是坚持每家都看看，杨青感觉这不是在买车，而是逛街，而且这个汽车城非常的大，每一家4S店之间的距离可都不近，一个上午也不过就逛了七家店，在次从一家4S店出来，杨青拍了拍肚子道：“我饿了，先吃饭好不好!”

    陈茜闻言道：“嗯，好吧！吃完饭咱们在逛，咱们去吃什么啊？”

    杨青闻言指着前面不远处的一家店道：“卤煮怎么样？”

    陈茜闻言道：“好！”

    这家卤煮店从外面看是挺小的，走进去也是挺小的，不过收拾的挺干净，横七竖八的摆放着4张桌子，正好把整个房间都占满，而又不显的挤。

    “两碗卤煮，加一份大肠！”杨青冲着厨房里的师傅喊了一声，随后两人就在屋里找了一个地方做了下来。

    杨青两人刚坐下不久，从门外又进来了两人，杨青就听到其中有一人道：“李总，还是老规矩？”

    “今天不是太饿，就不加饼了！”

    “好的！”

    “师傅，两碗卤煮！”

    这两人在杨青对面的一张桌子上坐了下来，杨青扫了一眼这两人，一个年轻的人穿着正装，提着一个黑色的皮包，另外一个中年人同样是一身的西装，尤其是皮鞋搽的非常亮，杨青都能从里面看到自己的倒影了。

    这时候陈茜小声的道：“你觉得那人一身能值多少钱？”

    杨青想了想道：“也就几千块钱吧？”

    陈茜闻言一脸鄙视的道：“我告诉你，他这一身最少10万+，如果那手表是真的就是百万+”

    “杨青闻言不禁又看了中年人一眼道:“不可能吧，这么贵？”

    陈茜道：“说了你也不信，就那一双鞋最少2万块！”

    “真的假的？”杨青不信的道：“这么有钱的人会来吃卤煮？”

    陈茜道：“当然是真的了，我这双眼睛可是从来都没看错过，在说了你现在不也是千万身家吗？不也在吃卤煮吗？”

    正说着店里的师傅端着两碗卤煮走了过来：“砰……！”

    放下卤煮，师傅就往回走，在路过那两人的时候就看到师傅向着中年人点了下头算是招呼过了。

    杨青看的出来，这中年人肯定是这里的常客了，不过随即杨青的注意力就被眼前的卤煮吸引了，逛了一上午这体力的消耗也是蛮大的。

    卤煮火烧和老京都火锅都是京都本地的饮食，但是和火锅不一样，卤煮火烧一般只有在京都本地才能吃到，也只有本地人才能吃的惯，因为这里面都是一些猪的下水，大肠，肝，肺，什么的加上大饼一起煮，这个味道一般没吃过的人是闻不惯的。

    这边杨青吃的正香，对面桌子上的两个人也有一茬没一茬地聊着天。

    “老总，京都这边的店这个月已经卖出去了90多辆了！”

    “少，还是太少？”中年人叹了口气道。

    年轻的人道：“咱们这个销量已经快赶上特斯拉了！”

    “嗯，特斯拉这个月的销量是多少？”中年人问道。

    年轻人马上道：“我刚接到的统计数据，这个月特斯拉在国内的销量是5136辆，和咱们的全国的销量差不了太多！”

    中年人闻言道：“现在看起来差不多，不过是因为刚开过发布会，等这阵风过去销量肯定是要下滑的，对了，那个代言人联系的怎么样了？”

    年轻人道：“联系的几个小鲜肉，要价都很高，而且一听说咱们是国内的品牌还都不太愿意接！”

    中年人闻言道：“钱不是问题，先和他们谈，等C轮的钱一到账就签约！”

    年轻人闻言道：“好的李总！哎！卤煮好了，李总咱先吃饭吧！”

    “…………”

    陈茜喝了一口汤道：“杨青，等会咱们去那个特斯拉店里看看怎么样？”

    杨青道：“不要，我不想开电动汽车！”

    陈茜道：“我看过特斯拉的车，特别的炫酷，你肯定喜欢！”

    杨青道：“在酷也不买！”

    陈茜问道：“为什么呀？现在不都说电动汽车好吗？”

    杨青把嘴里的一节大肠吃掉道：“知道为什么不买吗？”

    “为什么？”陈茜问道。

    此时坐在旁边的两个人也不由得竖起了耳朵。

    杨青夹起一片肺片边吃边说道：“因为不方便啊？买辆电动车还需要安装充电桩，咱们公寓哪有地方安装充电桩，而且现在特斯拉的公共充电桩还是太少了，万一跑着跑着没电了那就坏了，所以这种电动车只能在离家百公里内跑，和燃油机相比太不方便了。”

    “哦！那照你这么说电动汽车肯定是发展不起来了”陈茜接着问道。

    “错！”杨青斩钉截铁的道：“电动汽车未来肯定会取代燃油机的，这是肯定的，不过什么时候能发展起来就不一定了！”

    陈茜满脸不信的道：“为什么啊？”

    杨青笑着道：“你知道为什么人们会买电动汽车吗？电动车汽的优势是什么吗？”

    陈茜道：“因为他酷啊，外形好看，而且环保，还没有噪音，听说还有自动驾驶呢！”

    杨青哈哈一笑，喝了一口汤道：“你说的这些都是次要的，主要的原因是什么？因为便宜啊！”

    陈茜闻言反驳道：“哪里便宜了，特斯拉卖100多万呢！”

    杨青继续道：“我的意思是使用起来便宜，现在一般的燃油汽车百公里油耗是8-10左右，我们就按照8个油来算，跑100公里按照现在的油价一个油7块多，8个油就是50多块钱，那么再来看电动汽车，我记得特斯拉的电池应该是75千瓦的，也就是一次可以冲75度电，能跑300公里左右，那么100公里的也就是25度电，那么25度电多少钱？”

    “现在正常的电价4毛多，如果是峰谷电只要2毛多，也就是说电动车的100公里花费只要5块钱，这是10倍的差距，所以我才说电动车便宜啊，这个性价比是燃油车无法相比的。”

    陈茜闻言道：“哦，这么便宜？”

    杨青接着道：“知道现在为什么那么多企业要搞电动汽车了吧，就是因为使用起来及其便宜，而且现在的电是越来越便宜了，而汽油确是越来越贵了，所以电动车以后会越来越流行！”

    正在此时一个身影来到了杨青桌前，这个人正是那个浑身百万+的中年人，只见中年人端着卤煮碗道：“两位好！我刚才听到这位小兄弟说电动车未来肯定会流行，我非常的认同，同时我有一个问题想请教小小兄弟，不知道方便不方便？”

    杨青抬头看了一眼百万+笑着道：“没问题，坐下说！”

    中年人点了下头就坐在了杨青的对面，把手中的卤煮碗轻轻的放到桌面上道：“小兄弟觉得电动车企业怎么才能和传统汽车品牌进行竞争？”

    杨青闻言道：“我觉电动汽车企业的最大竞争对手不是传统汽车品牌，而是双石集团！”

    “这话怎么讲？”中年人疑惑的问。
------------

第三十五章 蔚蓝电动汽车

    杨青早就知道中年人会由此一问当下不慌不忙的开口道：

    “阻碍电动车发展的最大难题之一就是充电桩的问题，现在电动车在技术上已经很成熟了，唯一欠缺的就是充电网络，如果说现在有一个能够遍布全国的充电网络，那么电动车的普及会非常的快，特斯拉在国内发展了这么多年，充电网络还仅仅只限于各大的城市的核心地段，而无法普及到全国各地？什么原因？是特斯拉没钱吗？不是！最大的原因就是有人不让他建。”

    “不管是国内，还是国外，充电网络都建造不起来？为什么？因为这个网络一旦建成那么有一部分企业的利益就会受到极大的损害”

    中年人闻言道：“传统汽车制造商？”

    杨青摇头道：“不是，传统的汽车制造商现在基本上都具备生产电动车的技术，他们随时可以转型为电动汽车企业，所以他们并不是很担心电动车的发展普及，而最担心的其实是能源企业，一旦电动汽车流行了起来，那么没有人开燃油车了，自然也就没有人去加油了，那么这些能源企业的汽油卖给谁啊？”

    “有办法解决吗？”中年人脱口而出道。

    杨青喝了一口汤道：“没有办法？只能等！”

    “等？”中年人疑惑的道。

    杨青道：“等着能源集团之间的博弈，也就是华国电网和双石的博弈！”

    “这跟华国电网有什么关系？”陈茜好奇的道。

    杨青对着陈茜微微一笑道：“如果这个充电网络建成了，那么收益最大的就是华国电网，而双石将会是受损最大的企业，是以这是两个国企之间的较量，而现在的这些所谓的高科技电动车企业只能等着，想要自己建一个遍及全国的充电网络是不可能能的，这会受到来自华国电网和双石集团的联合打压，我这么说你能懂吗？”

    陈茜还没说话中年人就问道：“那就没有解决的办法了？”

    杨青闻言道：“也不是说没有？”

    中年人问道：“什么办法？”

    杨青道：“联盟？”

    中年人追问道：“怎么联盟？”

    杨青沉声道：“要想建立起遍布全国的网络就必须要联合华国电网和双石集团，第一.充电网络肯定是离不开华国电网的支持，第二，双石集团本身就有遍布全国各地的加油点，只要他们愿意，可以在一夜之间就让这个电网成型，只要这两家联合那么电网就能瞬间遍布全国，那么现在关键的地方来了”

    杨青看了一眼中年人接着道：“要想让这两个集团联合起来，首先要解决的就是双石头集团利益受损的问题？怎么解决？唯一的方法就是让双石集团在这个新的网络中拿到主够大的利益。”

    “那么现在我先说一下如果这个充电网络建成了他的收益会有多大？第一点不用说，卖电这是最基础的收益，第二个就是向各大汽车品牌收取加入电网的费用，也就说，各大企业要想卖电动汽车就必须申请加入这个网络，如果不加入就不让他用。”

    “如此一来谁掌握了充电网络谁就掌握了所有电动汽车制造商的命脉，这个时候不管是按照入网汽车的数量收钱还是按照使用的次数收钱，那还不是想怎么来就怎么来，这部分收入足够弥补双石集团的损失，虽然双石集团的汽油销量会下降，但是石油也是可以发电的啊，所以卖电和卖汽油也差不多。”

    “解决了双石集团的利益问题，那么接下来就好办了，只要有一家民间企业出来牵线，就可以顺利的建立起来这个联盟了。”

    中年人听到这里问道：“为什么需要民间企业出头呢？”

    杨青笑道：“因为面子啊！你想想，这个充电网络如果建成了，华国电网的收益肯定是增加，那么对华国电网来说肯定是乐于促成这个网络的建立，而刚才我们说了解决了双石集团的利益受损问题，双石集团也会乐于建立这个网络。”

    “但是谁来主导这就很不好说，两边都是大集团到底用谁的名号这就是个天大的问题了，我们要知道，对于国企来说钱可以不赚，但是面子一定得有，是以这个时候最好的解决办法就是成立一家联合企业，由一家民营企业来出头当门面，另外一方面，向各大汽车企业收费这件事，如果是一家国企，那是好说不好听啊，这吃相也太难看了一点，所以也需要有个民营企业来背这个骂名。”

    中年人听到这里猛的站了起来道：“说的太好了，我愿意背这个骂名！”

    中年人说完这话就从怀里拿出了一张名片递给了杨青：“小兄弟，不知道怎么称呼？”

    杨青接过名片扫了一眼，名片上只有一个名字：张蔚蓝和一个手机号，其他的地方一片空白。

    把名片收好杨青道：“我叫杨青，这是我女朋友茜茜，很抱歉我没有名片，要不我给您拨过去！”

    中年人笑着道：“好！”

    杨青闻言就拨打了中年人名片上的电话，下一刻就看到中年人拿出了手机，把杨青的手机号存上，然后道：“我看你们是要买车吧？”

    “是的”杨青回答道。

    中年人闻言道：“西区有一家叫做蔚蓝的4S店，你们一定要去看看！”

    杨青闻言心中虽然很疑惑中年人说这话是什么意思？但是嘴上却附和着道：“好，我等下就去看看！”

    中年人说完这句话然后就吩咐年轻的人道：“把这两位的钱也一起结了”

    “这怎么好意思呢？”杨青道。

    中年人笑着道：“我今天要马上赶回魔都，不然的话肯定要好好请小兄弟吃顿饭，这一顿就算我的了！”

    “那谢您了!”杨青称谢道。

    中年人道：“回头咱们在联系，那个蔚蓝4s店一定要去啊！”

    中年人说完这话就带着年轻人离开了。

    陈茜笑着道：“行啊你，BB了这么长时间，换来了两碗卤煮，不错啊！”

    杨青闻言道：“张蔚蓝，你知道这个人是谁吗？”

    陈茜道：“谁啊？”

    杨青道：“蔚蓝科技有限公司的创始人，专门生产电动汽车的，他们刚刚发布了一款电动suv汽车，是现在风头最火的电动汽车企业，被称为华国的特斯拉。”

    陈茜听到杨青这么说不屑的：“这是什么老板啊，你说了那么多他就请咱们吃了两碗卤煮，这也太抠门了吧!”

    杨青闻言点头道：“没错，这人太小气了，走！咱们到他那个蔚蓝4S店看看去！”

    陈茜道：“看什么啊？这老板也是绝了，请人吃碗卤煮就要让人去买他的车，这也太无耻了吧！”

    杨青哈哈一笑道：“对，真是太无耻了，咱们去看看他这么无耻的人能造出多烂的车！”

    陈茜闻言顿时笑了起来，驾着杨青的胳膊道：“嗯，去看看他造的车有多烂！”
------------

第三十六章 大气

    杨青两人吃饱喝足了晃晃悠悠的在汽车城里逛了起来，等肚子里的卤煮消化的差不多的时候两人来到了一家写着蔚蓝这两个大字的4S店里。

    这家叫做蔚蓝的4s店并不算是很大，进了门之后入眼看去在装潢的富丽堂皇的大厅中只停放着一辆车。

    蓝色的车身给人一种大海一般的感觉，带着自由的气息，有着SUV的庞大体型，却又没有笨重的感觉，稳重，这是杨青对这款车的第一个印象。

    围绕着汽车杨青杨青看了一圈然后对着陈茜道：“你觉得这车怎么样？”

    陈茜道：这个造型很普通啊！”

    杨青点头道：“嗯，确实没有太大的亮点，咱们去其他店里看看吧!”

    “嗯！”

    两人说着就要往外面走，正在这时一个声音叫住了杨青：“请问是杨青杨先生吗？”

    杨青顺着声音传来的方向看去，一名胸前别着总经理胸牌的中年女人走到了近前。

    “你是？”杨青疑惑的问道。

    “您好，我是这家4s店的总经理，刚才我们董事长吩咐了，如果您来我们店里就送您一辆蔚蓝8，您只要在这里签下字就可以把车开走了，一切手续我们会帮您办好！”中年女人说着把一份文件递了过来。

    “我看下！”杨青接过文件看了起来，这是一份提车手续，上面写的很清楚将一辆蔚蓝8赠送给杨青。

    看到这个文件，杨青拉着陈茜道：“看看这个，咱们刚才还说张总小气呢？人家这就送了一辆车！”

    陈茜拿过文件看了一遍道：“还真是的啊？”陈茜说完又上下打量了一边杨青道：“没想到你BB了一顿竟然能换来一辆车，要不你再找他BB一顿，看看能不能在换来一辆！”

    杨青闻言点头道：“你说的没错，我这就在BB他一顿！”

    杨青说着就拨打了李蔚蓝的电话，铃声响了两声就接通了：“您好张总！”

    “我在您说的这个店里呢？这里的经理说要送我一辆车，真是把我下一跳啊！”

    “嗯，那怎么好意思呢！”

    “这车我真不能收”

    “谢您的好意！”

    “啊，是吗?”

    “这样啊？”

    “那我就收下了！”

    “好好好！”

    “嗯，那就这样！”

    挂断电话杨青对着陈茜道：“确实是他送的！”

    陈茜道：“那你要不要啊！”

    杨青道：“要啊，免费的车干嘛不要！”

    陈茜闻言道：“你刚才不是还说这车挺一般的吗？”

    杨青又看了一眼车到：“我现在觉得这车其实也蛮好看的，你说呢？”

    陈茜点头道：“其实仔细看看这车挺适合你的！”

    十分钟之后，杨青开着这辆蔚蓝8SUV驶出了汽车城，在副驾驶座上陈茜伸了一下懒腰道：“你还别说这个女王副驾还挺舒服的！”

    杨青笑着道：“你现在还觉得张总小气吗？”

    陈茜摇了摇头大声的道：“张总大气”

    “哈…哈…哈…”杨青也跟着喊了一声：“张总大气！”

    开着这辆免费得来的车，杨青回到了公司，汽车虽然开回来了，但是这几天却还不能开，因为要等充电桩安装好了，杨青才能开着车上下班，现在只能是把车停在了公司外，等着蔚蓝的人来公司安装充电桩。

    ………………

    一个月的时间很快就过去了。

    杨青把自己的办公室搬到了公共空间和员工们在一起进行办公，整个厂房的空间被分成了两部分，一部分是杨青的末日之眼团队，另外一部分就是张开的棋魂争霸团队，两个团队在工厂的两端，中间就是一排办公桌拼起来的长桌，上面摆卖了各种各样的杂物，什么快递啊，矿泉水啊，咖啡机啊，冰箱啊，都摆在了那里。

    杨青这边的团队不断的扩建，主要增加的员工就是美术团队，和建模团队，杨青的爆米花引擎编写完成之后就交给建模团队来把美术团队制作的图片资源转换成3d模型，这样才好方便大米引擎进行图片的合成，而末日之眼的主程序自然是由杨青亲自开发。

    在看棋魂争霸的团队，张开不愧是一个D8级别的程序员，在这期间不仅仅是把棋魂争霸的代码从新规范了一遍，还给棋魂争霸新增加了很多新的功能和系统，以及上线很很多新的棋魂，从每天的数据统计上杨青可以很清楚的看到棋魂争霸的在线人数不断的上升，销售额也在上升，这让杨青非常的高兴，稳定的收入让他可以把所有的精力都放到末日之眼这个项目上。

    此时墨鱼网一档在线直播的游戏栏目《游谈》正在直播。

    “欢迎各位来到游谈，本期我们要讨论的游戏主题是棋魂联盟！”

    “如果说上半年最火的游戏是荒野求生，那么下半年最火的游戏就是棋魂联盟了，这款由企鹅出品的棋魂联盟上线24小时注册人数就超过了千万，截止到目前为止不过是一个月的时间注册人数就已经超过了1亿，日活跃用户超过三千万，已经成为了企鹅继王者荣耀之后的又一个爆款游戏。”

    “那么这款游戏为什么会这么的火爆？企鹅的团队又是如何制作出如此精良的产品？今天我们就请来了棋魂联盟的项目负责人陈俊贤和天工游戏工作室的负责人吴天。”

    一名身穿粉色连衣裙的主持人说到这里镜头移向了坐在沙发另一头的两名嘉宾，穿着一身正装的陈俊贤和穿着帽衫牛仔裤的吴天。

    “您好陈老师，作为棋魂联盟的负责人您能说说游戏为什么会这么火爆吗？”主持人微笑着问道。

    陈俊贤微微一笑对着镜头道：“对于棋魂联盟这款游戏虽然我是项目的负责人，但是游戏能够如此的火爆主要的原因其实是公司领导对项目的支持，以及项目开发团队的日夜奋战，公司的资源支持和团队的努力是这款游戏能够火爆的主要原因！”

    陈俊贤此话一出无数的弹幕开始密集的飘过。

    “6666”

    “这波马屁拍的是真好!”

    “说的没毛病，一切功劳都是领导的!”

    “好虚伪啊！”

    “能说点实话吗？”

    “66666这是神魔恋？”

    “能在拍的明显点嘛？”

    “领导：小伙子有前途！”

    “……”

    “哈哈!除了领导和团队之外还有其他原因吗？”主持人微笑着问道。

    陈俊贤闻言道：“除了公司和团队这个最主要的原因之外我认为棋魂争霸能够火的原因是选对了IP，在我国，象棋几乎可以说是家喻户晓，上到公园的大爷，下到幼儿园的小朋友基本上都能下上几盘，我们可以随便找个人问问，几乎没有不知道象棋的人，这就有了一个非常广泛的人群，这是一个天大的IP，我们正是抓住了这个IP，所以我们才能够成功！”

    主持人闻言道：“陈老师说的真是太好了，象棋是我们的国粹，在国内非常的流行，这个给了棋魂争霸能够火爆的土壤，但是我更好奇的是您的公司是如何想到把象棋改编成一款游戏的呢？根据我们的调查在棋魂联盟之前就已经出现了这种类型的游戏，其中就有忠印网络的英魂争霸以及大米科技的棋魂争霸，陈老师能给我们的观众说一下这个创业究竟是原创的呢还是抄袭的呢？”

    主持人这个问题问出来之后陈俊贤当下就是一愣，此时满屏的弹幕都在夸奖主持人。

    “666666”

    “主持人好6666啊！”

    “主持人这是不想干了，竟然问出了这种问题!”

    “粉色的连衣裙真是好看！”

    “我怎么感觉主持人这么帅呢！”

    “为主持人祈祷，墨鱼网也是企鹅投资的！”

    “敢怂自己的老东家，这妹子我是服了!”

    “坐等妹子被开！”

    “66666”

    “……”

    陈俊贤不过是愣了一下，下一刻就恢复了过来，他面带微笑地看着对准自己的摄像头张开了嘴。
------------

第三十七章 微创新

    “主持人这个问题非常的好，关于棋魂联盟的创意的确不是我们原创的，我们是借鉴了棋魂争霸这款游戏的一些想法，这个不能称之为抄袭，而是应该叫做微创新。”

    “我们和棋魂争霸虽然看上去差不多，但是在细节上我们做的更好，不说别的单说棋魂的数量我们现在就已经达到了246个，而棋魂争霸现在不过才40多个而已，不管是从游戏画面的品质上，还是游戏的服务上，我们都是最好的！”

    陈俊贤的话还没说完整个直播间中就开始飘起了密密麻麻的弹幕：

    “好一个借鉴！”

    “说的好，这是微创新！”

    “见过无耻的没见过这么无耻的！”

    “这个陈老师刷新了我对世界的认知”

    “6666666”

    “主持人受到了10000点暴击！”

    “………”

    主持人闻言接着道：“据说在棋魂联盟上线之前，大米科技的棋魂争霸和忠印网络的英魂争霸的服务器都受到了黑客的攻击，导致游戏的先发优势尽失，有网友猜测这是贵公司请的黑客，您对这个说法是怎么看的？”

    陈俊贤沉声道：“纯属无稽之谈，我们公司是一家正规的公司，怎么会干出恶意攻击对手这种事情，绝对不是我们干的，这是恶意诽谤！”

    听到陈俊贤坚决的否决主持人没有在继续就这个话题问下去而是转头看向了坐在一旁的吴天：“吴老师您好，您作为棋魂争霸的技术开发负责人您能给我们分享一下游戏开发过程中的一些趣事吗？”

    一直坐在旁边听的吴天闻言道：“在游戏的开发过程中要说趣事，还真没有，困难倒是有很多，尤其是我们的美术团队，在制作这款游戏的过程中非常的辛苦，这里我想向工作室的全体员工说一声，你们辛苦了！”

    主持人闻言接着问道：“吴老师现在玩家们对于棋魂联盟接下来推出的单机系统非常的感兴趣，您能给我们详细的介绍一下吗？”

    吴天点了下头道：“单机系统是我们接下来准备更新的一个功能，主要就是为了让玩家们能在没有网的情况下也能进行联机对战，两部手机之间可以通过蓝牙或者是独立热点进行联机对战，这让棋魂联盟可以在任意一个地方对战，相当于是一个单机版的游戏，同时我们也在游戏中设置了剧情模式，玩家们也可以进行尝试，当然在不联网情况下所进行的对战是无法获得天梯积分的。”

    主持人接着道:“棋魂联盟的这一个功能真的是出乎所有人的意料，在现在单机游戏都往网络游戏发展的趋势下，贵公司是怎么想到出一个单机版的呢？”

    吴天闻言道：“这个功能的设计主要就是考虑到了一些传统的象棋爱好者，尤其是一些上了岁数的老人家，他们对于网络可能不是太熟悉，而且他们更喜欢和自己现实中的人进行对战，尤其是和孙子辈的小朋友进行对战，是以我们推出了这项功能也是为了让这部分用户可以体验到象棋联盟的乐趣。”

    “66666666”

    “这个功能我喜欢!”

    “企鹅这家公司虽然无耻了点，但是他们的产品是真的让人服！”

    “能把盗版做的比正版还牛逼也就只有企鹅能做到了”

    “终于能和爷爷杀一盘了!”

    “大爱……”

    “……”

    主持人总结道：“吴老师说的非常好，游戏这个群体基本上都是年轻人在玩，而老年人的群体很大一部分都是象棋的爱好者，贵公司能够专门为这个群体推出单机对战的功能真的是非常的用心”

    夸完了单机功能主持人随即就把话题一转对着陈俊贤问道:“陈老师，现在市场上已经有了三款同类系的游戏，尤其是其中的英魂争霸是由忠印网络所开发的，这款游戏现在虽然没有棋魂联盟的用户数量多，但是注册用户也已经超过了五千万，从这个情况来说达到1亿的注册量只是时间问题，对于来自于忠印网络的竞争您是怎么看的？”

    陈俊贤微微点了下头道：“游戏市场的竞争一直都是很激烈的，我们和忠印网络也算是老对手了，但是在市场的占有率上我们还是占有了一些优势，而忠印网络和我们相比还是欠缺了一些，是以对于忠印网络的英魂争霸我们是重视的，但是我们有信心能够战胜它。棋魂联盟将会成为我们企鹅的第二个王者荣耀！”

    主持人闻言笑着道：“看来陈老师对自己的产品是很有信心啊，那这里我也祝福棋魂联盟能够越来越火！”

    “接下来的时间就到了我们的抽奖时间，各位收看直播的小伙伴们只要发送“棋魂联盟”这四个字就有机会赢取由棋魂联盟官方提供的限量版皮肤一条！”

    “…………”

    企鹅的棋魂联盟，和忠印网络的英魂争霸这两款象棋类的游戏，在互联网上的消息已经是铺天盖地，无论是在直播这种新型的传播网络还是传统的微博，微信朋友圈中都已经刷屏。

    如果是一般的游戏可能不会有这么大的传播效用，但是象棋不一样，这不仅仅是年轻人喜欢玩的游戏，更是很多中老年人喜欢的游戏，他的传播范围之广，之快无论是企鹅集团还是忠印网络都没有想到。

    张开也没有想到，自己接手棋魂争霸之后，用户数就开始攀升，短短的一个月时间在线人数就已经从20万攀升到100万，足足上升了5倍，而且是在没有任何宣传的情况下，这让张开不禁感慨自己好像是一头站在了风口上的猪，什么都没做就飞了起来。

    这种情况让张开既兴奋同时又有了一些空虚的感觉，这种感觉很不好，这就好像是不劳而获，张开很不喜欢这种感觉，把直播的视频关闭，张开新建了一份文档，啪啪啪的在上面敲打了一个标题：“辅助AI”

    起好了标题张开敲了一下回车，开始输入这个AI的内容。
------------

第三十八章 地图集成

    在张开策划棋魂争霸新系统的时候，杨青打开了千度地图的开发者平台，登陆了自己的开发者账号，然后把开发者的API文档打开，现在杨青需要把地图功能集成到末日之眼中来。

    末日之眼是一款AR游戏，基于现实位置的AR游戏自然是离不开对位置的实时定位，这就涉及到了地图的问题，现在国内的地图服务商主要就是有两家，一家是千度地图，另外一家就是由大盗集团全资收购的地图服务商高地。

    这两家地图服务商，千度地图所占据的市场份额最大，而高地就稍微小了一些，在地图的精准度上高地的地图在一线城市中要高于千度，在全国来看两者就差不多了，杨青选择使用千度地图的主要原因就是千度的地图是完全免费的，无需为后续的付费担心，而高地却是收费的，这一点很关键，谁叫杨青现在还没有太多的钱，有免费的地图自然是好的。

    地图的集成在技术上并没有太大的难度，直接调用官方提供的API接口就可以使用所需要的功能，比如说位置的实时定位。

    这种叫做API的接口调用已经是行业内的一种标准，简单的来说就是官方服务商把某一项功能进行整合，对外只给一个调用的网址，开发者只要通过这个网址发送指定的数据，就可以获得服务器反馈回来的信息。

    “砰……”一个巨大的纸盒被放到了杨青的桌面。

    “这是今天收到的AR眼睛！”陈茜气喘吁吁的道。

    “辛苦了，茜茜！”

    “还有这个！”陈茜说完又把一摞文件递给杨青。

    杨青接过来看了下道：“招聘的事你以后就不用给我说了，你看着办就好了，技术岗位的面试工作让张开负责。”

    陈茜闻言道：“哦！那把简历还我！”

    杨青把刚接过来的简历又递给了陈茜道：“对了，我今天要加班，你就别等我了！”

    陈茜闻言嘟着嘴道：“又加班，天天加班，你干脆住公司得了!”

    杨青伸手拉了下杨青的手道：“等忙完这一阵子，我天天陪着你！”

    陈茜哼了一声把手抽了回来道：“信你才怪来！”

    说完，就抱着简历走了！

    看到陈茜走远了之后，杨青把放在桌子上的大盒子搬到了脚下，然后开始拆快递。

    这些快递都是杨青从各个渠道购买的AR眼镜，整个市场上的产品基本上都购买了一遍，之所以购买了这么多的AR眼睛，杨青就是想看看目前市场上的这些产品都达到了什么样的性能，以及都有哪些具体的功能，使用起来的真实感觉又是什么样的，几百款的产品挨个的试用下来杨青心理已经有了很大的底气，现在市场的AR眼睛还仅仅都只是概念性的产品，还没有出现杀手级的产品。

    在《VR与AR技术：从硬件到软件架构》这本书中对AR产品的终极应用就是AR眼镜，是以杨青在编写软件的同时也在关注硬件，杨青没有指望现在的市场上能够出现这本书中所列出来的产品，他只是想从这些现有的产品中来寻找未来可以帮助自己生产硬件的厂商。

    通过上百款AR眼镜的实际体验，杨青更加坚信自己的末日之眼能够火起来，同时也在这些厂商中挑选有实力的厂商，为以后的硬件生产做好准备。

    ………………………………

    张开正在聚精会神的检查者自己编写的代码，他不得不打起精神来检查代码，以确保自己不漏过任何一点可能暴露自己的地方，一个人编码习惯是很难改变的，尤其是张开这种习惯了按照标准化编程的程序员来说，编写一份清晰而有规范的代码已经成了呼吸般自然。

    现在张开编写的这一份代码却非常的混乱，就像是一个刚从野鸡培训班学了三个月出来的菜鸟程序员编写的一样，张开之所以把代码写的这么混乱就是要让其他人不能从代码上察觉到这是自己编写的。

    从一份源代码上判断这份代码是谁编写的听起来是很不可能，但是到了张开这个级别的程序员却并非不可能，张开自己就可以准确的分辨出来那些和自己一个级别的程序员所编写的程序，像是张开这种级别的程序员基本上都会在开源平台上发布几款自己的作品，而这些作品就带着个人的烙印，张开可以通过遍历其他高手的代码判断这个人的编码风格，那么其他的人同样也可以判断出来。

    张开之所以这么小心是因为他现在所编写的是一个外挂，游戏的外挂，专门针对英魂争霸和棋魂联盟（企鹅）的外挂，这个外挂并不劫持游戏的任何文件，也不会感染游戏的内存进程，这就是一个智能AI，他可以帮助玩家自动的对战，帮助玩家打赢任何一个玩家。

    这个外挂的智能AI是基于著名的阿尔法狗而改写的，普通人只是听过阿尔法狗可以在围棋领域打败围棋界的第一人，同样他在象棋界也一样属于无敌的存在，把他用在基于象棋的游戏上更是无敌一般的人工智能。

    而且最关键的是阿尔法狗是开源的，任何人都可以下载到源代码，这一点对张开编写外挂提供了非常好的便利。

    把代码从新检查了一边，张开开始编辑程序文档，一份源代码如果直接放出出没有任何的辅助文档，会让非常多的程序员望而却步，尤其是底层的程序员，他们没有通读代码的能力，只能借助于文档的说明才能了解程序各个模块的功能，并且学会怎么调用。

    帮助文档的编写张开写的非常的认真，他把具体到每一个函数的功能都写的轻轻楚楚，务必要保证哪怕是刚刚入门的底层程序员，也能够凭借着文档的帮助看得懂这份源代码，并且对代码进行修改和编译。

    这一份文档编写完成之后已经是晚上11点多了，张开抬头扫视了一圈公司，偌大的公司内已经没有一个人了，就是经常加班的老板杨青也被他女朋友拉走了。

    伸手从口袋里张开拿出了一个新的手机，然后把程序拷贝了进去，张开起身离开了公司。

    11点的京都是夜生活最好的时间，灯火通明的街道上，行人车辆依然不见任何的减少，张开随机选择了一家快餐店，点了一份西红柿盖浇饭，然后用新手机连上了快餐店的公共WIFI。

    1047破解网是一家专门发布各种各样破解软件的网站，这里聚集了非常多做灰色产业的程序员，他们破解各种收费的软件，或者编写各种各样的灰色软件发布到网站上，在这里你几乎能找到所有收费软件的破解版，这种破解版的有效时间通常都很短，有的能坚持几个星期，有的可能只能用几天就被官方修补上了，是以这里不仅从事灰色产业的程序员会来，很多互联网公司的员工也会来。

    张开也是这里的常客，他熟练的用手机注册了一个新的账号，然后把预先编辑好的内容复制粘贴，上传源代码，点击发布。

    发布成功之后张开关闭网站，然后再次输入另外一个网站的域名，发布破解程序的网站很多，有名的大概有七家，张开挨个的发布完了之后，他的西红柿盖浇饭也吃完了。

    用餐巾纸擦了一下嘴，把手机关机，电池抠出来，张开站起身来向着自己的汽车走去。

    张开开着汽车在道路旁飞驰，当经过一座大桥的时候，张开降低了车速，降下窗户，把被拆开的手机扔了出去。

    这部只使用过一次的手机扑的一声响掉入了河中，随后就沉了下去。
------------

200张推荐票加更一章！

    求推荐票！200张推荐票加更一章！
------------

三十九章 巨象来袭

    很多程序员都是时间越晚就越精神，尤其是从事灰色产业的程序员，毛林飞就是一个最喜欢在夜晚编程的灰产程序员，1047破解网是毛林飞每天必上的网站，在这里他能找到一些商机，比如说倒卖一些破解的软件，尤其是那些大公司的产品，更是毛林飞最喜欢的。

    熟练的打开1047网站，毛林飞打开了原创分类，入眼的就是一个被置顶的帖子，毛林飞随手就点开了，这是一篇标题为：【基于阿尔法狗的智能游戏辅助AI，完美适配棋魂联盟（企鹅）和英魂争霸！】

    Elephant（巨象）是一款免费开源，快速，简单的面向对象研发框架，改编自谷歌的开源智能程序阿尔法狗，这是一款为了快速开发智能游戏辅助AI而诞生的开源框架，在保持了阿尔法狗出色性能的基础上对现在流行的象棋类游戏进行了功能性的适配，可以流畅的运行在PC/安卓/苹果/三大平台，目前已经适配的游戏为棋魂联盟（企鹅）/英魂争霸，其他厂商的游戏也可以自行适配。

    规范： Elephant（巨象）提供一套研发规范，可使团队研发协作事半功倍。

    严谨：异常严谨的错误检测和安全机制，详细的日志信息！。

    灵活：分层，服务，插件等合理的耦合设计使您升级框架或需求变更得心应手。

    接口：完善的接口研发架构，使您只需关注业务逻辑研发，省心省力。

    高效：系统流程非常清晰，不管是开发速度还是执行速度都非常出众。

    特色：智能成长，对战的场次越多，AI越高。

    文档：详细的开发文档，可以让您零基础的开发出一款自己的AI智能软件。

    源代码下载：http://1049po***.com/585625

    开发文档下载：http://1049po***.com/114583

    毛林飞看完帖子的介绍眼睛就是一亮，这就是一个游戏外挂啊，对于游戏外挂毛林飞很熟悉，他以前就开发过很多款流行游戏的辅助，也靠着外挂程序赚到了钱，但是这个外挂行业真不好做。

    辛辛苦苦做出来的外挂可能用不了多少天就被官方封杀，尤其是大厂的游戏寿命更是短的可怜，但是毛林飞从来没见过利用智能AI做外挂的，而这个叫做巨象的外挂竟然是用阿尔法狗改的，那一定要看看！

    下载完源码毛林飞首先做的就是打开开发文档，文档一打开毛林飞就被文档的完整程度惊呆了，竟然有这么详细的文档，按照文档的说明毛林飞开始编译源代码。

    10分钟之后一个被编译好的软件出现在了毛林飞的面前，当下毛林飞打开了自己的棋魂联盟（企鹅），启动了巨象。

    三个小时后，毛林飞变得无比的兴奋，因为他经过实际的测试发现，这个叫巨象的智能AI真是太强大了，连续玩了12把，巨象赢了12把，这么强大的外挂让毛林飞变得无比的兴奋，他兴奋的原因不是连胜，而是他发现了一条发财致富的路径。

    把游戏关闭毛林飞打开了文档，认真的学习起来，一边学习一边对巨象进行修改，他要给巨象加上一个会员系统，用来进行收钱，同时把巨象的所有功能都添加上。

    此时在灰色产业链上有非常多的程序员都和毛林飞一样兴奋，他们彻夜的利用巨象开发自己的外挂程序。

    经过了一个晚上的奋战毛林飞利用巨象开发出来的外挂程序已经完成，毛林飞给自己的外挂起了一个名字：“将军智能辅助程序”。

    作为一名常年从事灰产的程序员毛林飞有着自己累积的销售渠道，这些渠道就是各大网赚群，兼职群，刷单群，微商群，撸羊毛群，等等，毛林飞这些年累积了有上百个群了，往常他编写的一些软件就是在这些群里进行发布的，不过不是直接卖，而是招收代理。

    …………………………………………………………

    将军智能辅助程序招收代理，想要赚钱的私聊我!

    支持游戏：英魂争霸，棋魂联盟（企鹅）

    支持平台：PC/安卓/苹果提供越狱版。

    功能：自动对战，100%胜率，24小时挂机，刷天梯，刷金币，无所不能，胜率可调整，完全模拟人工操作，防封号。

    零售价格100元月，一级代理价格20元月，二级代理40员月，三级代理60元月，免费升级，可试用，只招收20名代理，名额有限，想发财的赶快私聊我，代理费1000元，不议价，不闲聊，。

    试用请到千度云盘下载：http://pan.qian****.com/kdf2342lkdjf2

    …………………………………………………………

    上百个群，毛林飞挨个的发了一遍，然后他的企鹅就开始不断的提示有人申请加为好友，毛林飞嘴角露出了一丝的微笑：“哈哈，发财喽！”

    一个一个咨询的人毛林飞挨个的回复，对于那些唧唧歪歪的人毛林飞一律拉黑，这些想要赚钱又不愿意投资的人他从来都是不理会的，浪费时间不说，还影响心情。

    一天的时间毛林飞就招收了五十多个代理，这让毛林飞嘴都快笑歪了，这还只是收代理费就狠狠发了一笔，等这些代理开始在游戏里进行销售，那钱还不是滚滚而来。

    一边和咨询的顾客聊着天毛林飞又打开了1047破解网站，在巨象的帖子下面毛林飞由衷的点了个赞并且附上了一句：“大神666666”

    此时在帖子的下方已经有非常多的回复，大部分的都是感谢，顶礼膜拜，还有求大神收徒的，对于这些回复毛林飞都是一扫而过，突然毛林飞鼠标一停，在一个回复帖子上停了下来。

    这是一个id叫做，夜鸦的用户回复的，看到这个id毛林飞就骂道：“妈的这是又要和老子抢生意了”。

    这个叫做夜鸦的用户不仅回复了一连串的感谢之词，还上传了一个程序，并且在帖子中公开的招募销售代理。

    毛林飞嘴里骂完之后，就ctrl+a，然后ctrl+c，在ctrl+v，把自己的广告复制到了回复框中，然后点击了发布。

    在这里发布代理招聘广告完全就是处于对夜鸦的鄙视：“这个垃圾，估计又在抄袭我的广告词了”

    毛林飞一边骂着一边打开了企鹅群。
------------

第四十章 五毛党

    果不其然，此时在很多群里都有一个叫做夜鸦的企鹅号发布的广告，而广告的内容完全就是拷贝的毛林飞的，只不过是把程序的名称改成了【夜鸦智能辅助程序】。

    同时毛林飞也在群里发现了其他同行的广告，这些人都是在招收代理，不过是一天的时间同类的外挂程序就冒出来了七八款，这些外挂的名称千奇百怪比如说什么【马后炮外挂】，【小白象外挂】，【老刘智能AI】，【大宝智能辅助程序】，【诸葛亮的扇子】。

    “妈的，这帮孙子动作也太快了点吧！”毛林飞没有想到，短短一天的时间就冒出来了这么多的外挂，这些外挂无一例外都是基于【巨象】开发出来，功能都差不多，就是收费的价格不一，有的便宜，有的贵一些，而且这些还仅仅是在毛林飞加入的群里，在毛林飞不知道的群里此时还不知道有多少款外挂正在发着招聘的信息。

    毛林飞的100多个群在行业内只能算是刚入门，在灰产这个行业里，有的人手里掌握着成千上万个类似的群，这些群里的人都是一些想要从网上赚点零花钱的人，大部分都是一些大学生，家庭主妇，无业网民，他们有着大把的时间可以用来上网，接着各种各样的任务，比如说发帖，刷单之类的，他们有着非常多的称呼其中比较熟悉的就是五毛党了。

    郑明就是一个五毛党，做为一名大一的学生，他有着非常多的空闲时间，在打游戏的间隙也会接一些任务赚点网费，这天他就在一个任务群中看到了一个招聘代理的广告，郑明本来是没在意的，但是在看到英魂争霸，和棋魂联盟（企鹅）的时候郑明就把试用软件下载了下来，因为现在这两款游戏实在是太火了，如果这个外挂真的能用那么肯定会有市场的。

    软件下载下来之后郑明注册了一个账号然后开始试用，软件可以试用两个小时，当这两个小时过后郑明一脸兴奋的打开了自己的企鹅号，开始联系软件的作者。

    非常心痛的交了1000元的加盟费，郑明的账号变成了代理账号。并且收到了软件作者发来的一份宣传攻略。

    这是一份非常详细的宣传攻略，里面介绍了如何找到顾客，并且把外挂卖出去。

    总结起来就是四个方法。

    第一个方法是申请加入棋魂联盟（企鹅）和英魂争霸的游戏相关群，然后发广告，

    第二个方法就是到这两个游戏的相关论坛去发广告。

    第三个方法就是去直播平台找到正在直播这两款游戏的主播，然后发弹幕广告。

    第四个方法就是到游戏中和玩家对战，在赢了对手之后发广告。

    宣传攻略写的非常详细，具体到每一步怎么做，论坛去哪里找，那个直播平台比较的好，如何发广告才能不被屏蔽，如何防止删帖等等。

    在宣传攻略最后面作者写了一句话：“建议代理选择一个自己最熟悉的方法做到极致！”

    郑明选择了去游戏论坛发广告贴，这个他比较的熟悉。

    “想要进阶大司马的进！教你一个100连胜的秘诀！”

    “将军智能外挂，让你体验屠杀的快感!”

    “震惊！6岁小学生竟然打败职业象棋手！”

    “从小兵成长为大将军他只用了三天，究竟是什么让他脱胎换骨！”

    “八十老翁到蹦婴儿手，只因少了它！”

    “……”

    一篇一篇的广告贴被郑明发布了出去，这些帖子的留存时间并不长，但是架不住郑明不断的发，在教程里提供了上千个论坛的网址，郑明用了三天的时间才发了一遍，但是郑明一点都不觉得累。

    之前交1000块钱加盟费的时候郑明还很心疼，这可是他两个月的生活费啊，但是现在郑明却有点看不上这点钱了，因为这三天的时间里他每天都能卖出去几十个账号，那1000块钱早就赚回来了。

    仅仅三天郑明就卖掉了100多个会员，扣除掉给上家的20元他净赚了8000多块，这才三天啊，竟然就赚了这么多，这在以前是郑明完全无法想象的，是以郑明这几天都不在玩游戏了，那些过去感觉非常有意思的游戏现在完全都没有吸引力了，现在对郑明来说在好玩的游戏也没有票子有吸引力。

    企鹅的棋魂联盟（企鹅）和忠印网络的英魂争霸所有的用户加起来超过了3亿用户，日常在线人数都是上千万的，这是一个非常庞大的市场，这么多的玩家，可以说都是外挂的潜在用户。

    现在对于灰产行业来说贩卖外挂已经是最赚钱的事情了，越来越多的人加入到了这条产业链中，但凡是有点编程基础的都可以凭借着【巨象】完善的开发文档来制作一款属于自己的外挂，没有任何编程基础的人也可以通过成为某一款外挂的代理而在这个巨大的市场中分一杯羹，这是一个蓝海，一个灰色产业链中的蓝海。

    互联网的扩散速度是几何式的裂变，一个星期的时间各种各样的外挂就充斥着整个游戏市场。

    论坛，贴吧，交流群，朋友圈，只要有游戏玩家的地方就有卖外挂的人出现，而对于玩家来说，只要试用过一次外挂后就如同吃了春药一样根本就停不下来。

    陈伟就是一个吃了外挂这个春药的玩家。

    著名的网络视频节目【暴风大世界】就外挂这个事情对陈伟做了一次采访。

    空旷的房间内坐着一名被打了马赛克的年轻人，这个人就是陈伟，在陈伟的对面坐着暴风大世界的主持人荆轲。

    “你是从什么时间开始迷上外挂的？”

    “2017年12月22日晚上10点23分，我遇到了一个人，他叫将军，就是这个人卖给我了一款叫做将军的外挂，也是从那个时候我迷上了外挂！”

    “使用了外挂之后对你的生活有什么改变？”

    “自从使用了将军之后，我的游戏生活越来越无聊，最近更是对游戏没有了任何激情，我想我可能提前进入了老年期!”

    “能说一下为什么会变的无聊吗？”

    “胜利来得太容易了，自从用了将军之后，我就无敌于天下，整个服务器无人是我的对手，在荣登大司马之后我就对游戏再也提不起兴趣了！”

    “能说一说具体的数据吗？”

    “519盘连胜，未尝一败，也是这个时候让我理解了当年孤独求败的心情，真是寂寞啊！”

    “这么多盘对战你都在场吗？”

    “当然不是了，将军可以自动挂机的，我就是偶尔打开看看！”

    “那你现在后悔吗？”

    “嗯……，我非常的后悔，我痛恨我自己，我竟然对游戏失去了兴趣，这让我以后还怎么活啊？”

    “你除了失去了对游戏的兴趣之外还有其他的变化吗？”

    “自从对游戏失去了兴趣之后，我就只能把浑身的精力都用在了工作上，这不刚刚拿了公司的销售第一名，但这不是我想要的，我现在只想从新找回玩游戏的乐趣！”

    “那你有没有试着戒掉外挂？”

    “我试过很多次，每次我都想要戒掉它，但是臣妾做不到啊！嘤嘤嘤！”

    “除了将军这款外挂之外你还尝试过其他种类的外挂吗？”

    “有的，非常的多，目前市场上的外挂我基本上都尝试过，比如什么，天象，夜鸦，牛角，月光，杂七杂八的都试过！”

    “那你觉得这些外挂中哪一款最适合你？”

    “将军”

    “为什么呢？”

    “因为将军是我使用的次数最多的一款，而使用的次数越多，他就越厉害！”

    “如果给你一次从新选择的机会你还会使用外挂吗？”

    “不会，打死我也不会使用的！”

    “很感谢你能接受我们的采访，最后有什么想对观众朋友们说的吗？”

    “珍爱游戏，远离外挂！”

    荆轲：“各位观众朋友们，感谢您的收看，本次暴风大世界到此结束，我们下次再见！荆轲刺秦王！”
------------

第四十一章 封杀

    “这外挂真是害人不浅啊？”关掉视频杨青笑呵呵的道。

    站在杨青身边的张开道：“是啊，这外挂真是害人不浅，不过也托了这些外挂的福，咱们的棋魂争霸这些天用户是急剧上升啊！”

    杨青点头道：“嗯，现在这些外挂只是针对市场份额最大的两款游戏，还没有出现针对我们的外挂，这是个好事，不过我们也要做好准备，如果我们的游戏也出现了外挂，一定要第一时间封杀！”

    “经理放心，我这几天就在研究这个外挂，目前对外挂的机制已经研究的差不多了，只要出现针对我们游戏的外挂，我有把握第一时间进行封杀!”

    “厉害啊！这企鹅和忠印网络都还没有对策的外挂开哥竟然有把握进行封杀！”杨青称赞了一句接着道：“开哥以前就是研究智能AI的吗？”

    张开自豪的道：“没错，我在大盗集团的时候主持的项目就是智能AI方面的！”

    杨青闻言道：“怪不得呢！那开哥觉得这两家公司多长时间能把外挂封杀了？”

    张开闻言道：“最快半个月，最长一个月！当然，如果外挂的作者对代码进行维护的话这就不好说了！”

    此时在锦城天工工作室

    陈俊贤皱着眉头对坐在对面的吴天道：“老吴，现在是什么情况？”

    吴天此时的脸色很差，双眼无神，一堆黑眼圈非常的明显：“我们这几天分析了巨象的源代码，已经初步掌握了他的运行机理，但是要想彻底封杀这款外挂，目前在技术上很难实现。”

    “为什么？”

    “对方使用了模拟点击，在操作上完全模仿人工操作，并不劫持任何的文件，所以我们很难通过守护进程来发现正在使用外挂的账号，现在只能通过对玩家的数据分析来判断是否使用了外挂。”

    “既然是模拟点击，那么能不能通过改变游戏的界面来规避？”陈俊贤问道。

    “这个可以实现，但是只要外挂的作者同步更新像素定位，我们做的改变就没有用了，这个只能治标不能治本”吴天解释道。

    “那就没有其他的办法了吗？”陈俊贤问道。

    “现在只能使用行为检测和举报系统，来对异常的账号进行封杀！”吴天沉声道。

    陈俊贤闭上了眼睛，深吸了一口气道：“老吴！你这边马上对游戏的界面进行一个更新，同时多准备几套皮肤，咱们给他来个一天一换，我看那个外挂能跟的上！”

    吴天闻言脸露苦笑道：“这个俊贤啊！一天一换这个真不行，不是我不愿意做，而是这个工作量实在太大，而且现在我们还有新的项目要开发，人手上真抽不出来，要不一星期一换，你看行吗？”

    陈俊贤闻言心中虽然有些不快但是对老吴陈俊贤只能道：“那行吧！”

    “嗯，那我这就去布置任务了!”吴天说完就离开了办公室。

    陈俊贤等吴天离开了办公室先喝了一口咖啡然后就拨打了孟路的电话：“小路，你那边调查的怎么样？”

    电话里传来了孟路的声音：“哥，巨象的源代码我们分析过了，从代码上根本就判断不出来是谁写的，但是我敢肯定这个人一定在AI领域内能叫得上号，不然写不出来这么强悍的智能程序，这完全就是针对我们游戏写的！”

    “从帖子的发布网站能追查到吗？”陈俊贤问道。

    “从代码的发布网站上目前只能确定是从京都区域发布的，具体的位置还需要京都那边的网监配合才能查到，不过我感觉希望不大，就算是确定了位置最大的可能是一个跳板，想通过这个途径找到真人的希望不大！”

    陈俊贤气道：“就没一点有用的吗？”

    “哥，你别急啊，我还没说完呢，虽然我们没查出来这个巨象究竟是谁写的，但是我们查到了谁在使用它，这几天我们把市场上出现的几十款外挂都分析了一遍，已经锁定了其中13名作者的真实身份，另外的也都在追查，在给我几天的时间我一定一个不漏的都给它查出来。”

    陈俊贤闻言声音放缓道：“好！既然找不到巨象的作者，那就先收拾这些人！”

    挂断孟路的电话，陈俊贤紧接着就点开了通讯录里面带着忠印标签的分组，手指滑动了一下，下一刻就点击了一个名字叫做王达的电话。

    “王经理，你们那么什么情况啊？”

    “嗯，是吗？”

    “我们这边也没有彻底解决的办法!”

    “我们查到了一些作者的身份！”

    “嗯！咱们再合作一把如何!”

    “这对咱们都好啊！”

    “那就共享？”

    “好好好！我亲自去羊城！”

    “那咱们见面详谈？”

    “好！那我就期待王经理的大餐了！”

    “好，不醉不归！”

    “那咱们明天见！”

    挂断电话，陈俊贤向着外面喊道：“小刘，帮我订张去羊城的机票，越快越好!”

    …………

    外挂这种东西是就像是依附在游戏上的吸血虫，如果不去管的话，他会把整个游戏的血都吸干，大大的降低游戏的寿命，是以不管在任何游戏公司，外挂都是头等的大敌，对于棋魂联盟（企鹅）出现外挂陈俊贤早就有了心理准备，如此火爆的游戏如果没有出现外挂那才是怪事，但是让陈俊贤没有想到的是这次出现的外挂有点出乎他的意料。

    把智能AI运用到外挂上，这还是陈俊贤第一次遇到，而且在整个行业内也是第一次出现，过去的外挂基本上都是在本地劫持游戏的文件，或者内存来对游戏进行修改，这种方式对单机游戏很有效，但是对网游却没有太大的效果，很难欺骗服务器。

    过去的外挂能做的无非就是锁定血量，提高攻击力等等，这些行为在技术上非常容易的就能识别出来，但是这一次的【巨象】外挂却是利用智能AI进行游戏对战，靠的不是对游戏本身动手，而是模拟人工进行对战，而且AI的智能程度之高大大的出乎陈俊贤的意料。

    用老吴的话说，这个外挂的智能程度已经有了职业象棋选手的水平，别说是普通的玩家了，就是职业象棋手现在也很难是这款外挂的对手，而且这款外挂的智能程度是不断升级的，随着外挂的使用者越多，这款外挂的智能程度就越高。

    这种情况如果放任下去只会让游戏死亡，而且现在情况已经是很严重了，外挂的泛滥程度已经达到了玩家10局对战中就能碰到一个开挂的玩家，很多玩家都开始调侃说棋魂联盟（企鹅）是外挂联盟，这不光是名誉的问题，更重要的是玩家流失的速度让陈俊贤心惊，根据最新的运营数据：仅仅半个月的时间棋魂联盟（企鹅）所流失的用户就超过了千万，是以陈俊贤不得不出狠招了，这不仅仅是关乎着游戏的存亡也关乎着他在集团内的前途。
------------

第四十二章 外挂争霸赛

    外挂影响的不仅仅是游戏公司，还有更多靠着游戏讨生活的游戏主播，卫龙现在已经是大主播了，而且是平台内数一数二的大主播，棋魂联盟（企鹅）的火热让卫龙的粉丝在短短的几个月时间内暴涨到千万，他现在一开播同时观看的人数都达到了百万，一跃晋升为平台内数的上号的百万级大主播。

    现在卫龙主要播的游戏是棋魂联盟（企鹅），同时每天也会在下播之前来几盘其他的游戏，比如说英魂联盟，棋魂争霸，这两款游戏虽然本身用户无法和棋魂联盟（企鹅）想比，但是卫龙最初的粉丝就是来自于这两款游戏，尤其是棋魂争霸更是在早期为卫龙带来了大量的粉丝。

    最近一段时间卫龙的心态是越来越差了，好几次都在直播间中爆出口，疯狂的bb对手，一度让卫龙的掉了很多道德粉，这一切都是外挂搞得，几乎每次直播都能碰到几次外挂，而每次碰到外挂卫龙都撑不过10分钟就被打蹦，最惨的一次是全军覆没，更惨的是卫龙没有杀掉对方一个棋魂，就是一个小兵都没干掉，从哪以后卫龙一上播满屏的都是让卫龙无比心痛的弹幕”

    “求主播买一款外挂吧。”

    “大家集资为主播买一款外挂吧！”

    “6666，没有用外挂的主播真是太少见了!”

    “这是我见过最菜的人形外挂”

    “哇，主播竟然在外挂手中撑过了10分钟！”

    “我赌这一盘主播能撑10分钟，不服的来！”

    “就这样的心态还当什么主播，早点用外挂吧!”

    “……”

    被外挂折磨的无比痛苦的卫龙这天决定购买外挂了，他一口气购买了36款外挂，然后把直播间的标题改成了：《心态彻底爆炸，今天买了36款外挂！》

    “66666”

    “主播疯了！”

    “坐等主播被封直播间!”

    “恭喜主播终于想通了!”

    “用外挂直播，还是第一次看到这么牛逼的主播!”

    “哇，竟然买了36款外挂，这是不过了吗？”

    “6666666主播能送我一个外挂吗？”

    “主播已经被外挂逼疯了!”

    “……”

    看着不断刷屏的弹幕卫龙对着话筒道：“很多朋友都发弹幕说让我买一款外挂，我考虑了良久准备入手一款外挂，但是现在市场上的外挂实在太多了，我还真不知道那个外挂比较好用，所以我直接就把市场上口碑最好的36款外挂都买下来了，今天咱们就来一场pk，看看究竟是哪家的外挂最强，咱们以后就用哪家的外挂。”

    卫龙说到这里打开了一写满了外挂名称图片接着道：“大家看看这张图片，一共写了36款外挂的名称，现在咱们就开始第一轮的pk。”

    为了说着用画笔在图片上画了一条线道：“第一局，将军对战小白象，下面我要开盘了，大家可以压一下究竟是谁会赢，为了表示公平，我会把两边的画面都放上！”

    卫龙说着拿出两部手机在屏幕中晃了一下：“这两部手机将会通过自定义游戏进行对战，各位也可以直接在游戏里进行观战，只要搜索房间名称就可以了！”

    “6666666”

    “好期待啊！”

    “棋魂外挂哪家强，墨鱼直播找卫龙!”

    “爆米花已经准备好！”

    “我已经进入对战房间准备现场观战了!”

    “……”

    卫龙把手机放在副摄像头下，然后在电脑上点击进入了建好的自定义房间《外挂争霸战第一局：将军VS小白象》

    “好，各位观众朋友们，外挂争霸战第一局马上开始，究竟谁能赢取第一战的胜利呢，让我们四目以待吧！”卫龙说完就点击了开始。

    “下面是选将阶段，我们看到了将军选手选择的主将是卫青，卫青这个主将棋魂是目前比较火热的一个棋魂，他的进攻能力非常的强，看来我们的将军选手准备走一手强攻流了，在看小白象选手，天啊！小白象选手竟然选择了一个前期非常弱的小乔，这个主将虽然在后期有着不俗的翻盘能力，但是面对卫青这种强势的棋魂不知道它能不能撑到后期。”

    “……”

    “不出所料，将军选手采取的是强攻流，而且是很少见的双炮强攻，这个战术的风险非常的高，不知道小百象选手能否应对！”

    “目前的局势是将军选手占据了上风，但是我们的小白象选手也非常的厉害，虽然损失了一个冲车，但是却成功防住了这一波的攻势。”

    “观众朋友们现在比赛已经进行了23分钟了，双方选手的攻势都狠凌厉，尤其是小白象选手竟然用出了海底捞月这种杀招，真是步步惊心啊！”

    “厉害，太厉害了，将军选手的天地炮成功的秒杀了对方的右相诸葛亮，这真是教科书一般的经典绞杀啊！”

    “……”

    卫龙激情的解说着两个外挂之间的对局，让卫龙没有想到的是他的人气再次的爆增，本来正常百万左右的观众在第一局开打之后竟然增加到了200万，而且飞机火箭也是不断的轰炸，这让卫龙解说的更加激情了。

    “66666”

    “没想到外挂之间竟然能打的这么精彩！”

    “将军外挂不愧是老牌外挂，已经逼的小白象弃卒保帅了！”

    “主播的解说真的好专业啊！”

    “这是职业联赛吗？竟然这么精彩！”

    “……”

    “哇，将军竟然逼迫对方进入了单挑模式，看来我们的小白象选手凶多吉少了，能和卫青单挑的棋魂虽然有很多，但是绝对不包括小乔。”

    “恭喜将军选手赢取了本次比赛的胜率，小白象选手虽然失败了，但是却展现出来顽强的战斗力，这种永不投降的精神非常值得我们学习，再一次恭喜将军选手成功晋级16强，那么下面我们进行第二局，让我们看看第二局的选手是谁。”

    卫龙把图片放大，然后用画笔在小白象的名字上打了一个X，然后把下面的两个名字链接了起来：“好，下面要对战的选手是后起之秀：天象VS狂刀，这两款外挂都是近期才出现的外挂，不过他们的实力依然不容小觑，下面我将会开盘，请各位观众们赶紧下注，5分钟后封盘”

    “……”
------------

第四十三章 决战

    此时正在看直播的用户很多都开始在自己的朋友圈，微博，微信中发布者关于外挂争霸战的消息，越来越多的人看到了关于外挂争霸赛的消息。

    卫龙的外挂争霸赛火了，无数的玩家通过各个渠道开始疯狂的往卫龙的直播间涌入，不管有没有看过卫龙直播的人现在都想看看，究竟是那款外挂最后能够胜出，疯狂涌入的用户很快就让卫龙直播间的同时观看人数超过了300万，这个数据是卫龙没有想到的，也是墨鱼网没有想到的。

    一张紧急制作的首页推荐图挂上了墨鱼网的推荐上，同时在墨鱼网的官方微博，公众号中也都发布了外挂争霸赛的消息，这让卫龙的直播间人数持续的上升。

    毛林飞现在收钱收到麻木了，从八个小时前，自己的外挂销售数量开始疯狂的增长，向自己申请成为代理的人是一个接着一个，这些人都是直接就发红包，根本连问都不带问的，这让毛林飞心中有些发毛，“这些人难道都疯了！”

    随后毛林飞就从一个代理那里得到了消息，在墨鱼网上的卫龙正在举行一场叫做外挂争霸赛的直播，而他的将军外挂此时已经挤入到了四强，正在角逐前三名，而他的将军目前人气仅次于一款叫做黄豆酱的外挂。

    毛林飞知道黄豆酱，这是一个在灰产行业内有名的高手，他的软件基本上都是以黄豆命名，这一次和自己的将军对上了，这让毛林飞也很期待，如果赢了这个黄豆酱那么以后自己的名号也能名扬灰产界了。

    两台显示器并排的放在毛林飞的面前，一台播放着卫龙的直播间，另外一台显示着企鹅的消息界面，毛林飞一边收红包，一边看着卫龙的直播。

    “各位观众朋友们，经过八个小时的激烈竞争我们已经角逐出来了四强，而此时第三名也已经出来了，现在就只剩下了冠军之战，究竟是老牌的外挂将军能够获得冠军，还是后来居上的黄豆酱能够登顶，一切都在接下来的冠军之战，那么请容许我去洗一下手，5分钟后我们将开启巅峰之战！”

    卫龙实在是憋不住了，不断的说话让他口干舌燥，不得不喝水，这8个小时的时间已经上了五次厕所了，这洗手的借口也不断的被网友调侃。

    卫龙暂时的离开并没有让直播间的人气有任何的下降，相反现在的人气已经达到了同时在线500万，这个数据几乎已经是当前直播界的巅峰了，如此多的人都在期待着最强外挂的诞生。

    5分钟后卫龙回来了：“洗了一次手，舒服多了，还没有点关注的朋友请点以下关注，下面我们马上开始外挂争霸战的最后一战，将…军…VS…黄…豆…酱。”

    一阵撕心裂肺的喊叫后，卫龙点击了开始。

    “将军必胜！”

    “将军必胜！”

    “666……666……”

    “黄豆，黄豆，联盟无敌!”

    “黄豆酱加油！”

    “一定要胜啊，我压上了全部身家啊！”

    “目测，黄豆酱更强悍一点！”

    “将军无敌，赢了我肯定入手一个！”

    “期待中！”

    “……”

    此时屏幕已经被刷屏了，如果不屏蔽弹幕基本上都看不到画面了，很多人都吧弹幕切换成侧面显示这才能同时看到弹幕和画面，但是弹幕滚动的速度依然让人看不清！

    千万人期待的最终决赛开始了！

    “我们将军选手这一盘选择的主将是岳飞，看来将军也感受到了来自黄豆酱的压力选择一个攻守兼备的棋魂，这是要准备持久战了吗？再看我们黄豆酱选手，噢！我看到了什么？我们的黄豆酱选手竟然也选择了岳飞，这是巧合，还是宿命的安排，这两款外挂竟然都随机到了同一个棋魂，看来这一次的对战必将精彩万分！”

    “比赛来到了三分种，双方选手都比较的克制，防守的都是滴水不漏没有给对方抓到任何的机会！”

    “好，我们的黄豆酱选手进攻了，这次一他选择的是从侧方突进，哇！连环马！真是不动则已，动如雷霆，这一个连环马太漂亮了，强行吃掉将军的一个炮，不知道我们的将军选手接下来会如何应对。”

    “现在场上的局势非常的激烈，刚刚黄豆酱虽然强行吃掉了对方的一个跑，不过自己也陷入了对方的围剿之中，将军不愧是老牌外挂，竟然预先使用了回魂术，这让黄豆酱刚刚取得的优势消失殆尽！”

    “漂亮，将军用出了他的招牌杀招，双鬼拍门，这一下黄豆酱危险了，双鬼拍门这个杀招将军已经用过好多次了，每一次都把对手逼入绝境，不知道这一次是否也能如愿！”

    “………”

    “杀，搞死他!”毛林飞兴奋的叫喊这，将军是他编写出来的外挂，此时把对手逼入的绝境，这让毛林飞也兴奋无比。

    正在此时一阵砰砰砰的敲门声响起。

    “快递……”

    听着从门外传来的声音，毛林飞没有多想大喊了一声：“等会……”就一路小跑的来到门口打开了门。

    门刚打开毛林飞还没反应过来，五个壮汉就涌入了屋子，其中三个人直接就把毛林飞按在了地上，让他动弹不得。

    “啪……”双手被铐上的毛林飞这个时候才喊了出来：“你们是什么人？”

    一个声音响起：“让他站起来！”

    等毛林飞站起来之后，出现在他眼前的是一位面容严肃的中年男人：“将军外挂是你编写的吧!”

    “你们究竟是什么人？”毛林飞一听中年人说到将军外挂不由得浑身一软惊叫了出来。

    “我们是网监的，你跟我们走一趟吧！”中年人说完之后就吩咐押着毛林飞的两人道：“带走！”

    毛林飞此时浑身都软了，就好像是没有了骨头一样任由两名办案人员把他拖走。

    “你们两人和我一起收集证据，注意别把电脑弄坏了！”中年男人带着剩下的两人往屋里走。

    刚进屋两人就听到一声非常高昂的声音在喊：“恭喜将军外挂获得了本次外挂争霸赛的冠军，同时我们也祝贺黄豆酱选手为我们带来了如此精彩的对战，接下来……”
------------

第四十四章 聊天

    這一次的直播是卫龙的巅峰，也是直播这个行业内的巅峰，同时在线500万人这是以前从来都没有过的事情，从今天开始卫龙依然毫无疑问的会晋升为墨鱼网的顶级主播，而在此时帮助卫龙登上巅峰的外挂制作者们却面临着一场牢狱之灾。

    抓捕毛林飞的民警只是一个抓捕小组，此时在全国各地数十个抓捕小组正在对外挂的作者进行刑事抓捕，这些民警都是从鹏城，或者羊城出发，在卫龙直播的时候他们也开始了抓捕的行动。

    数日后羊城喜马拉雅大酒店

    陈俊贤和忠印网络英魂联盟的负责人王达站在一间包房的门外聊着天。

    “陈经理，你这次可真是立大功了，47个人啊！”王达迷着眼道。

    陈俊贤笑着道：“这还多亏了王经理的帮忙，不然哪能抓这么多人？”

    “哈哈！你听说了吗，那个将军的作者被抓的时候还在看直播呢！，你说这人也是够傻的，500多万人在看直播他还不知道跑!”

    “是啊，这个人确实有够傻的，不过有聪明的，那个黄豆酱不就跑了，现在都不知道在哪里窝着呢！”

    “跑一个两个没多大关系，关键的是咱们的目的达到了，现在市面上的外挂不都失效了吗？”

    “嗯，没错，一个两个无关大局！跑就跑了!”陈俊贤点了下头随后接着道：“这几天你们的玩家回流了吗？”

    王达叹了口气道：“回来了一部分，但是日活跃量远远不如以前啊！”

    陈俊贤道：“哦，你们还好，基数没有我们大，我们现在的日活跃量下降了三成多。”

    “不过就是三成而已对你们来说还不是毛毛雨啦！”王达吐槽了一句紧接着道：“你们那边有巨象作者的消息吗？”

    陈俊贤闻言道：“没有，不知道王经理这边有新的发现吗？”

    “你们都查不到，更别说我们了，不过我这里倒是有一发现！”王达皱则眉头道。

    “哦！”陈俊贤一脸好奇。

    “咱们两家这一次被外挂可是害惨了，但是下面的那些小游戏可就赚大发了，不说刚冒出来的几款山寨货，就那个棋魂争霸最近这一段时间用户可是足足翻了一倍！”

    “你的意思是这个巨象外挂是下面这些公司搞出来的？”陈俊贤确认道。

    王达道：“没错，巨象的代码你们研究了吧？能开发出来这种程度智能的人不多，除了你我两家之外，下面的那些公司我查了下，新出现的几家都是一些常年山寨的公司，他们的实力我清楚的很，不可能开发出这么强悍的外挂，只有这个棋魂争霸的运营公司大米科技是我不了解的，所以我找人查了下这家公司的底细，你猜我发现了什么？”

    “什么？”陈俊贤更加好奇了。

    “在大米科技现在负责棋魂争霸项目的是张开，这个人你有印象吧？”

    陈俊贤闻言一脸惊讶，有些不确定的道：“你说的可是大盗集团达摩院他心通项目组的负责人张开”

    王达点头道：“没错！就是他！”

    陈俊贤也点头道：“如果是这个张开，那么巨象还真有可能就是他写的，也只有他这种对智能AI了解非常深的人能写出来这么强的智能外挂！”

    王达赞成道：“张开领导的他心通项目可是大盗集团最核心的AI系统了，不过这些都是猜测，就算是他写的我们也没有任何的证据。”

    “这个张开回头的好好的关注下！”陈俊贤心中暗道。

    正在这个时候包厢的门打开了，张开和陈俊贤听到门开的声音当下就站直了身子。

    从包厢里出来了七个人，为首的一人穿着一身警务常服，旁边一左一右两个人陪着，这两人一个是忠印网络的老总丁三石，另外一个就会企鹅的老总马月山，三人有说有笑的出了包厢。

    陈俊贤和王达两人等其他人过去之后这才跟了上去，这一群七个人，加上随后跟上的陈俊贤一共九个人浩浩荡荡的出了酒店。

    此时在酒店外停着一排黑色的高档轿车，陈俊贤跟在人群的后面，看着前面的几位老总，眼中一抹精光一闪而过，前方人群停了下来，几位老总在道别，陈俊贤的顶头上司王总不知道什么时候来到了陈俊贤的身旁低着嗓子道：“等会老总要单独见见你，可别给我丢人啊！”

    陈俊贤闻言脸上一抹喜色一闪而过低声道：“王总放心！”

    “嗯！好好表现，只要老总认可了你，下个月的例会上我就推荐你为副总！”王总拍拍陈俊贤的肩膀道。

    陈俊贤感激道：“谢王总！”

    ……………………

    此时的杨青正在看着一则游戏公告.这是棋魂联盟（企鹅）官网上的一个公告。

    近日，鹏城警方联合羊城警方成功破获一起制售非法软件（外挂）大案，一百多位民警奔赴全国34个省市区抓捕犯罪嫌疑人47名，现场查获作案工具，电脑97台，手机156部。

    经警方初步统计，这个犯罪团伙主要利用网络销售的方式，短短一个月多月时间，就通过招收代理等方式销售出去了数十万份软件，销售额高达2亿三千万，这是近年来警方破获的最大一起网络案件。

    一个月的时间，正如张开说的，企鹅只用了一个月的时间就把外挂的问题解决了。

    “不知道那个巨象的作者有没有被抓？”

    杨青对于巨象的作者有一些担忧，不仅仅是因为这个外挂让自己公司的游戏棋魂争霸收入翻倍，更是因为巨象这个AI很让杨青佩服，对于巨象杨青在编写末日之眼的空闲时间里也研究了一遍，在这个AI程序中杨青看到了《神经元系统的构建》这本书中的一些影子，虽然整体上不如书中的厉害，但是杨青相信只要再给这个作者一些时间那么达到书中所写的程度肯定是没有问题的。

    关闭公告，杨青回到自己的工作界面，末日之眼现在已经制作的差不多了，接下来就是对细节的完善了，现在杨青要开始准备游戏的发布了。
------------

第四十五章 技术含量

    杨青面前的桌面上摆放着一排几十款手机，从几百元的手机到上万元的手机应有尽有，现在这些手机里面都安装了末日之眼的测试版本。

    “不行，这牌子的手机不行！”

    “这个也不行，太卡！”

    “嗯，这个勉强可以运行！”

    “摄像头像素太低，无法识别！”

    “内存不够用了！”

    “我去，这个怎么会暴机!”

    “10分23秒，这么烫，都能当暖宝宝了！”

    “这个还可以，可以连续运行1个小时。”

    “不错，就是手机还是有些发烫，不过勉强可以玩了!”

    “这款4核的手机有点差啊！”

    “好，终于有个可以流畅运行的了!”

    “看来还是要高端机才行啊！”

    杨青现在很苦恼，末日之眼的测试版本做好之后，杨青就开始进行手机的实际测试，但是测试的结果让杨青很是苦恼。

    “只能在高端手机运行吗？”陈茜趴在一旁看着杨青难看的脸色道。

    “嗯！末日之眼对硬件的要求有点高!”杨青把一部刚测试完的手机放下然后道：“从目前的测试结果上来看，市场上绝大多数的中低端手机都无法运行，只有4000元以上的手机才能流畅的运行。”

    “那在苹果上可以吗？”陈茜问道。

    “苹果6代及以上都可以流畅的运行！”杨青回答道。

    “这么说我们的潜在用户数量就是使用最新版的苹果用户了？”陈茜惊讶道。

    “嗯，差不多吧！”杨青点了下头随即又道：“关键的还是看配置，安卓系统的高端机基本上也都可以运行！”

    杨青此时心情有些黯然：“杨青相信末日之眼只要推出肯定会火，但是如果是只能在高端机上运行那么就算是火也有限度，在国内使用高端机的主要人群就是苹果的用户，而安卓的用户绝大部分都是中低端机，高端机的数量和苹果完全没有办法相比。”

    “杨青估算了一下在国内能够流畅的运行末日之眼的手机，苹果和安卓加起来不会超过2亿，这个数量看起来很多，但是这些人不会都成为末日之眼的玩家，到底能够有多少人会玩这款游戏杨青目前也估算不出来！”

    “这么有意思的游戏，肯定会火的！”陈茜拿着一个手机，把摄像头对着杨青，眼睛一眨不眨的盯着屏幕。

    杨青把头转向陈茜：“真的？”

    “yes！”陈茜突然开口道：“别动！”

    “咔……”一声手机截屏的声音过后，陈茜哈哈一笑道：“你这个做的也太恶心了吧！”

    杨青闻言：“有吗？我这已经很克制了！”

    陈茜点了点头道：“确实是恶心，不过却是很有意思！”

    杨青点了点头道：“那就发布了！”

    陈茜点点头道：“嗯！”

    …………

    市场上的app分发平台主要分为安卓平台和苹果平台，尤其是安卓平台的分发市场更是非常的多，除了三大巨头的分发平台之外几乎每个手机品牌都有自己的应用商店，把这些平台挨个的分发一遍也是挺累的，不过好在之前棋魂争霸的时候杨青已经都扫了一遍，不用再从头注册了，现在只要上传，提交审核就可以了，安卓的审核很快，大概3天左右就可以通过审核，而苹果的审核时间就比较的长了，杨青记得自己上一次传棋魂争霸的时候就是过了两个星期才给通过的。

    在各大app商店提交审核这只是游戏发布的第一步，紧接着杨青在企鹅上点开了张开的头像发了一个文档过去：“末日之眼推广文档！”

    棋魂争霸现在的注册用户已经超过了1000万，这个数量虽然无法和两大游戏巨头企鹅和忠印相比但是也是一个非常可观的数量了，这群用户杨青自然不会放着不用，这属于自有的渠道。

    把相关的文档给张开发过去之后，杨青紧接着打开了墨鱼网网站，找到了墨鱼网的商务合作电话，拨打了过去。

    “您好！我想在你们网站投放一批广告!”

    “游戏分类！”

    “你们网站的那几个大主播！”

    “嗯，卫龙，马老师，萧峰，琪琪，主要是这四个，其他人气过１０万的主播看情况！”

    “钱不是问题！”

    “好，那我在京都等你！”

    挂掉电话杨青紧接着又打开了另外两个游戏直播平台，猫星人，和国宝ｔｖ，这是现在市场上两位两家比较大的直播平台，他们和墨鱼网并称直播界的三强。

    杨青现在有钱了，棋魂争霸最近三个月的时间用户持续的增长，尤其是市场上出现了巨象外挂之后，一大部分无法忍受外挂的玩家纷纷转战棋魂争霸这个还没有被外挂入侵的游戏，这让棋魂争霸的用户突破了千万，同时在线人数也达到了１５０万人同时在线的巅峰，这个人数已经是仅次于两大巨头的用户了，如此多的用户增长带来的自然就是收入的几何式提升。

    棋魂争霸最近一个月的收入达到了５０００万，只要棋魂争霸能够继续稳定的运营这个收入就会不断的提升，一个月赚５０００万听起来很多，但是如果和游戏界的巨头企鹅相比那就什么都不是了，根据企鹅公布的最新报表ｑ３季度企鹅的游戏收入是６５１亿，占据整个游戏市场份额的５１％，６５１亿平均一下，企鹅一天的收入就是７.２亿，这是一个让人绝望的数据。

    不说第一巨头，就是排名第二的忠印网络收入也高达１６５亿，平均到每天也是１.８亿，人家一天就能赚上亿，杨青一个月才５０００万，这完全没有办法比较。

    没钱的时候杨青自己编写爬虫收集各大游戏论坛，靠着发帖这种最原始的手段来进行游戏的宣传，现在有钱了杨青自然不会在用原始的手段了，找游戏直播平台就是目前最快，最有效的手段。

    ………………

    张开收到杨青的宣传文档后，回复了一句“收到”。

    对于末日之眼张开早就玩过测试版了，除了感觉到新奇之外张开对于末日之眼背后的技术更加的在意，在和老板的日常闲聊中张开知道末日之眼是基于大米引擎这款图像识别引擎的，对于图像识别技术张开并不陌生，他在大盗集团就和负责人脸识别的团队“天眼通”成员很熟悉，虽然不是同一个工作组，但是却是同一个领域，都是属于人工智能，不同的是张开负责的“他心通”侧重的是大数据分析，而人脸识别侧重的就是图像的分析，他们都是人工智能领域中的重要分支。

    大米引擎的识别能力让张开很是惊讶，他惊讶的在于一款处于原始状态的引擎在没有大数据喂养的情况下就能和大盗集团的人脸识别引擎“天眼通”相媲美，虽然目前还没有天眼通的功能强大，但是张开可是清楚的知道，天眼通能有如今的能力是用整个杭城的监控数据才训练出来的，这可是整个城市数以万计的摄像头２４小时采集的图像资源，而大米引擎竟然没有经过训练就有了如此强悍的能力，如果在经过训练，张开已经无法想象大米引擎的能力了。

    把末日之眼的宣传文档看完之后，张开安装上了完整版的末日之眼试玩了一下，“功能又强大了！”

    把摄像头对准自己，张开摆了个ｐｏｓｅ。

    “咔……”

    截图之后张开发了张朋友圈：“非ｐｓ，谁能看出来这张图的技术含量？推荐一款公司新出的游戏末日之眼”

    点击了发送之后，张开已经可以想象到“他心通”项目组的表情了。“嗯，一定很精彩！”

    张开的通讯录里面全部都是技术界的大拿，很大一部分都是原来大盗集团各个项目组的核心成员，以及其他大公司的技术骨干，可以说没有一个人是菜鸟，最低的级别也是Ｄ６，他的这一个朋友圈无异于让末日之眼进入到了无数高端程序员的视线中。
------------

第四十六章 审核

    周涛是苹果app中文版的一名审核员，每天的工作就是试用各种各样的app，确保app没有违反规定的地方，比如说内容不健康，涉及到黄赌毒的app，这一天周涛吃过午饭打开工作台就开始逐一的审核最新上传的app，很快就审核到了一款叫做末日之眼的app。

    app被自动的安装到周涛的测试机上，打开app，手机屏幕变的全黑，在手机中心的位置出现了一个缝隙，缝隙慢慢的变大，等到完全打开的时候周涛才看出来这是一个眼睛，睁开的眼睛里面是一个灰色的眼球，眼球上布满的裂纹，看起来有点吓人，下一刻眼球亮了起来。

    “欢迎来到末日之眼”一道听起来非常低沉的声音从手机中传了出来，眼球消失不见，取而代之的是一个人的半张脸，这张脸看起来非常的恐怖，整张脸上都布满了各种各样的裂纹，而且还有缝合的痕迹，这是一张拼凑而成的脸，这张脸的眼睛是闭着的。

    “请绑定您的手机号”在脸的旁边出现了一个手机号输入的窗口”周涛这个时候感觉这个游戏有点意思，就这个初始画面就很真实，而且很恐怖，幸好这是白天，要是黑夜一个人，肯定会被吓的不轻。

    周涛输入了公司专门配给的测试手机号，三秒后一条验证短信发到了手机上，周涛输入验证码后，点击了确认建，屏幕上显示帐号绑定成功，然后一个写着“进入游戏”的按钮冒了出来，周涛点击了进入。

    随着周涛的点击，本来闭着的眼睛睁开了，周涛看到眼睛中显示的画面似乎正是自己摄像头拍摄的地方，不等周涛细看，眼睛迅速的变大，扩充到整个手机屏幕。

    周涛看着手机中显示的画面有些吃惊，这不就是我摄像头拍到的画面吗？让周涛惊奇的是，手机的画面变了。

    周涛把手机拿了起来，让镜头对准了自己的电脑，然后就发现在画面中的电脑变的非常的破旧，就像是已经很多年没有使用过的一样，周涛拿着手机对着四周照了起来，随着镜头的移动，在手机中显示的画面也同步的变化，但是不同的是手机中的画面和实际的画面完全不一样。

    在手机拍摄的画面中办公室变的非常的破旧，无论是墙面，电脑，办公桌，还是天花板都变了，就如同废弃了很多年的荒芜办公室一样，墙角挂着蜘蛛网，放在办公桌上的玻璃杯都变的布满了尘土。

    周涛随后把镜头对准了坐在不远处的同事以后，慢慢的靠近，镜头中的同事越来越清晰，衣服也清晰起来，让周涛惊奇的是在镜头中同事的衣服变的非常破旧，浑身布满的尘土遮盖了衣服本来颜色，就在此时同事的头180度的扭转了过来，这是一张丧尸的脸，腐烂的额骨，空洞的眼眶，腐烂的鼻子露出深深的白骨，而嘴巴却是鲜血淋淋，露出的牙齿还咬着一根血淋林的手指头。

    “啊……”周涛猛地大喊一声，本能的就是一拳打了过去。

    “唔…“一声闷哼。

    “你打我干嘛？”周涛的同事捂着鼻子质问道。

    “不好意思，不好意思，我以为你是丧尸呢？”周涛这才反映过来，自己把同事给打了，在镜头中，同事脑袋已经掉了，原地只剩下一个无头的尸体，距离尸体不远处一个血淋淋的头颅还在一张一合的咀嚼着那个手指。

    周涛回过神来就发现同事攥紧了拳头，这是要起身干自己呢！而旁边的地上一只刚咬了一口的火腿肠正落在那里。

    “对不起，对不起！，别冲动，我真的以为你是丧尸呢？不信你来看看”周涛慌忙地解释道。

    “什么丧尸啊？我看看”同事平时和周涛关系挺好的，听了周涛的解释攥着拳头走了上来，伸头看向周涛的手机画面。

    “你看看，这个僵尸是不是和你很像”周涛把镜头对准那个头颅。

    “我去！这个是我吗？，你这个画面我怎么看的那么眼熟呢？”同事疑惑的问道，同时攥紧的拳头也松开了。

    “这个镜头里面的画面就是摄像头拍摄的画面，不过在镜头里面就变的非常陈旧！”周涛解释道。

    “这是怎么回事啊？”同事惊奇得道。

    “我也不知道啊，这是一个新传上来的app我这不正在测试吗？”

    “APP，你是说这是一个手机游戏？”同事问道。

    “对”

    “叫什么名子，我也试试看”

    “末日之眼，我传给你！”

    ……………………

    大米科技休息室中

    杨青的对面坐着三人，这三个人分别是墨鱼网，猫星人，国宝ｔｖ的商务负责人，在杨青联系过了他们之后，第二天三家公司的负责人就全部都来到了大米科技，能有如此高的效率自然是因为杨青能带给他们巨大的利益，超过千万的广告合同。

    “杨经理，这是我们墨鱼网四位百万级主播最近一个月的直播数据，还有27名符合您要求的人气主播资料。”墨鱼网的负责人把一份装订好的文档递给杨青。

    “好，我看下！”杨青接过文档。

    “杨经理，这是我们猫星人的主播资料，虽然我们的大主播只有两位，但是粉丝数绝对都是实打实的。”

    “杨经理，我们国宝TV的主播人气都很高的，这是他们的具体数据，绝对没有任何的水分！”

    此时另外两家的负责人也纷纷的把自己家的主播资料递给杨青。

    “好，好，三位先喝茶，我先看一下！”杨青微笑着道。

    三名负责人闻言都微笑着不在说话，端起了自己面前的茶杯，不过看向其他人的眼神都不是太友好。

    三份文档里面写的都是他们平台里当红的主播数据，具体的数据就是粉丝数量，每次直播的平均在线人数，巅峰在线人数，最低在线人数，以及具体的开播的时间段，当然还有最重要的广告报价。

    杨青看着这一份的报价心中不断的大呼：“这帮孙子也太黑了吧！”
------------

第四十七章 大主播

    衡量一个主播最大的标准就是每一次直播时候观看的人数，但是这个数据的真假除了平台官方之外谁都不知道真实的数据有多少，因为竞争的关系，现在直播平台数据虚高已经成了普遍的现象，一个真实观众只有一万人的主播可能显示的是10万，甚至是20万，这都不是什么稀奇的事情，甚至是100倍的杠杆都有平台干过，搞出观看人数过亿的这种让人无语的情况，不过这种非常极端的事情现在越来越少了，各大平台在杠杆上一般不会超过10倍，正常的情况下也就是2-5倍的杠杆。

    给主播加人气不仅仅是为了提升主播的人气，更重要的是提高主播的身家，好让广告卖的更好一点，而百万级的主播每个平台都有那么几个，这些主播每次直播的时候是否真的有超过百万的人观看并不重要，重要的是这些主播都会拿到整个平台的推荐，这个才是关键的，也就是说只要投了头部的几个主播那么整个平台的所有用户基本上都会看到你的广告，至于那些小主播，投放的价值就小了很多，更多的是一种对流量的补充。

    杨青在联系这三家主播的时候自然不会什么准备都不做，他专门开发了一个爬虫用来爬取主播的弹幕数量，和办卡的粉丝数量，从这个角度上来衡量一个主播真正的人数，这种方法虽然无法准确的判断出来一个主播的实际粉丝，但是最少能够做一个大概的判断，通过数据的分析杨青得出的结论是愿意为主播办卡的粉丝数量大概占1%左右，也就是说100个人里面大概有1个人愿意花6块钱办一张卡，成为这个主播的粉丝。

    一个办卡粉丝数超过1万的主播绝对就是真正的大主播，这是杨青通过数据分析得出来结论。

    把三家公司提供的数据放下，杨青也拿出了三分写着三家平台名称的文档，分别递给三人：

    “这是我们公司对你们三家平台上的大主播进行的数据分析，里面列出来了我们推测的真实粉丝数量，你们看下对不对！”

    三人闻言都是面带微笑地接过递给他们的文档。

    一分钟后，本来还是面带笑容的三个人在看了杨青递给他们的分析报告后脸色都变的不那么自然，猫星人的负责人在看完对他们平台主播的分析后道：“不知道杨经理的这份数据是怎么来的？”

    “自然是我们公司自己做的数据分析了，既然要在你们的平台投广告，那么我们肯定要做一个调查的！”杨青微笑着道。

    “杨经理，您既然做了这个报告那我就不在给您兜圈子了，我们平台愿意在报价上降低3成！”

    “好！”杨青笑道，随后又对另外两个人道：“你们呢？”

    墨鱼网的负责人一脸歉意地道：“不好意思，我要打电话请示一下！”

    “您请便!”杨青点了下头道。

    墨鱼网的负责人一脸歉意地出了休息室，到外面打电话请示去了！

    国宝tv的负责人脸色虽然有些难看，但是却开口道：“您的分析数据和我们的真实数据相差甚远，我给您的绝对是我们的真实数据！”

    杨青闻言点了下头道：“好，那你的意思就是说700万广告费一分不降？”

    “这是我们第一次合作，价格当然是可以商量的，我可以做主给您降一成，不能再低了！”国宝tv的负责人道。

    “4成，可以就签！”杨青沉声道。

    “不可能，这个价格我回去没法交代的！”国宝tv的负责人断然拒绝。

    杨青做了个请的手势：“既然如此，那我就不送了！”

    “400万，就想签我们的顶级主播，当我们是叫花子呢！”国宝tv的负责人冷冷的说了句一转身走了出去。

    杨青等这个人出去之后笑着对猫星人的负责人道：“可惜了！我对他们平台的那个白凤还是很喜欢的！”

    “他们平台现在就靠那个白凤撑着呢，自然是不愿意降价的，不过杨经理您这个分析也太精准了，这数据真是您公司分析的，而不是通过我们内部人拿到的？”猫星人负责人一脸好奇的道。

    “嗨！你想多了，这个还真就是我们公司自己分析的！”杨青笑着道。

    猫星人负责人闻言道:“您这个分析是怎么做的？说起来我们对其他平台的数据也都在做分析，但是却做不到像您的这么准，如果可以的话我们想和你们合作一下！”

    杨青闻言道：“就一个爬虫，如果你想要的话我可以送你！”

    猫星人负责人闻言大喜道：“真的？”

    杨青确认道：“一个小爬虫而已，回头我给你拷贝一份源代码!”

    “那真是太感谢了！”猫星人的负责人激动的站了起来，随后道：“杨经理，这个代码我们不会白要您的，这个广告费我在给您降一成，另外我还有一个小请求不知道您能答应吗？”

    杨青听到这个猫星人竟然愿意在给自己降一成的广告费也是异常的惊喜，这一成就是一百多万啊：“有什么要求尽管说？”

    猫星人的负责人道：“我想请杨经理把这个分析的软件不要公布出去，尤其是对其他的直播平台，您看行吗？”

    杨青哈哈一笑道：“没问题，放心，这个软件除了我自己用之外绝对不会公布出去！”

    “那谢杨经理了！”猫星人的话刚说完，门就被推开了，进来的正是去外面打电话的墨鱼网负责人。

    “我们也可以给您降三成”墨鱼网的负责人伸出了三根手指头道。

    “成，那咱们现在就签约！”杨青笑道。

    “好！”

    “没问题！”

    两个平台的负责人纷纷表示没有问题。

    签合同，支付首期广告费，这一系列的流程走了下来，已经是到了晚上，在请这两人吃了一顿饭之后，杨青回到了自己的公寓。

    躺在床上看着手上的合同杨青自言自语道：“1800万，希望这钱花的值！”

    1800万，签了6个百万级的大主播每人2个小时的广告时间，仅仅是这6个主播的费用就高达1200万。

    剩下的600万签了两个平台70多个人气主播每天半个小时，为期一个月的广告。

    最后平台还送了杨青300多个小主播一个月的广告算作添头，对于这个送的广告杨青虽然明知道效果不大，但是心里还是很高兴的，蚊子再小那也是肉啊！
------------

第四十八章 主播

    张佳兴是一名大三的学生，平常上完课以后就喜欢玩玩游戏，看看直播，这一天他习惯性的打开猫星人直播平台，刚进入平台一条提示信息弹了出来，“您关注的主播‘晚晚’正在直播中……”。

    张佳兴马上点了进去，晚晚是一个张佳兴很喜欢的主播，长的很萌，平常喜欢播一些美食制作，玩一些小游戏，唱个歌，虽然在猫星人直播平台中不是大直播，但是平常开播人气也有10多万人观看，而张佳兴就是晚晚的忠实粉丝，每次开播必看。

    进入晚晚的直播频道，映入眼帘的是疯狂飘过的弹幕，根本看不到画面，张佳兴也没看弹幕都在说什么直接点了下屏蔽弹幕，等弹幕都消失了这才看到直播画面，画面有些暗淡，晚晚似乎在玩什么游戏。

    “我去15万人气，这人气有点不正常啊！”张佳兴随即就注意到了晚晚的人气竟然有15万之多，平常也就是10万多人的主播今天怎么会这么多人，难道我进错房间了？张佳兴有些疑惑。

    “啊，前面有个丧尸，好可怕啊！”一个萌萌的声音从手机里传了出来，张佳兴听到了这个声音就确定了自己没有进错房间，这个声音正是晚晚的声音，听起来很萌，带点童声。

    一条废弃的马路，旁边耸立的高楼大厦也都陈旧不堪，看起来有些年头了，在街道的十字路口上远远的有一个人影站在那里，随着镜头的移动慢慢的可以看清楚这个人影浑身破破烂烂的，衣服上还有斑斑的血迹，虽然这只是一个背影，但是那破烂的衣服里却露出了腐烂的背部，令人恶心的腐肉，还有一些不断在蠕动的蛆虫。

    “这是一个第一视角的游戏，这游戏的画面好真实啊！”陈凯心道。

    “我现在要过去了，希望这个丧尸不要咬我”晚晚小心的移动着镜头道。

    随着镜头的接近，丧尸的身形看的越来越清楚了，等到晚晚离丧尸只有2米多远的时候，晚晚停下了。

    “2米是丧尸的警戒距离，超过这个距离，丧尸就有可能冲过来哦！“

    这个时候丧尸视乎察觉到了什么，身子一转，就扭了过来。

    “血淋淋的面孔，一个眼眶血肉模糊如同一团浆糊，另一个眼眶外面还吊着一个眼珠子，丧尸的嘴大张着，下一刻一颗血淋淋的眼珠子从嘴里吐了出来，啪的一声黏在了画面上，整个画面一片血液飞溅，那黏在画面上的眼珠子布满了血丝，看起来很吓人！。”

    “啊……啊……”

    一阵尖叫传来，画面一阵抖动，可以看出来晚晚在飞快的跑动中，张佳兴也被吓了一跳，耳中听着晚晚的尖叫声，让他下意识的看了看无人的寝室，还好什么都没有发生。

    画面抖动了一阵子，随后在一辆路边报废的车旁边停了下来，紧接着镜头镜头一黑再次亮起来的时候一个小姑娘的面孔出现在画面中。

    小姑娘一边拍着胸口一遍道：“吓死姑奶奶了！你们看到了吗？刚才那个丧尸竟然朝着我吐了一颗眼珠子，太恐怖了！”

    张佳兴看到这个小姑娘就确定了这的确是晚晚，巴掌大的小脸，下巴尖尖的，留着一个齐刘海，不过让张佳兴疑惑的是，晚晚现在看起来脸色非常的差，就好像是很多天没有吃饭一样，脸色蜡黄，干燥，头发枯黄，乱糟糟的，而且身上的衣服也都破破烂烂的，好像穿了好几个月都没有洗一样，这个样子妥妥的一个女流浪汉。

    “为了一个直播，这么自毁形象，这也太拼了吧”张佳兴有些心痛主播。

    “啊，我怎么又变丑了，皮肤好难看啊，这个游戏太讨厌了，都把人家变丑了，我决定了以后少开自拍视角，省的你们不爱我了！”晚晚抱怨道。

    “不行，我现在的体力快要消耗干净了，我要去找补给了，在没有补给，晚晚就要饿死了！”

    张佳兴发现在画面的右下角有一个淡淡的灰色进度条，这个进度条此时已经快要见底了。

    “前面有一家我经常去的便利店，希望今天能有点收获！”晚晚说着把视角切换回了第一视角。

    顺着荒凉的街道，晚晚靠着墙角走，还好路上没有遇到丧尸，走了一会前面出现了一个写着24小时便利店的招牌，这个有着玻璃窗的小卖店显得是非常破旧。

    走进便利店在收银台的位置就做着一名丧尸，这名丧尸看起来很漂亮，想必生前一定是美女，张开心中暗道。

    “看到了没有，这个丧失是这家便利店的收银员，长得很漂亮吧！偷偷的告诉你们，她还没有男朋友哦！”晚晚小声的说着，然后绕过了收银员丧尸开始在货柜间转了起来。

    便利店中一片狼藉，各种各样的货物遍地都是，各种吃过的食品包装也是随地乱扔。

    “这家便利店看起来被人收刮过了哦！”晚晚一边走着一边说道。

    画面转到一个倒塌的货柜上，在货柜的一角，一代还没有开封的火腿肠出现在画面中。

    “哇！竟然还有一袋火腿肠，我真是太幸运了！”晚晚兴奋的道。

    快速的跑了过去，一只干瘪的手掌把火腿肠拿了起来。

    “这一下就不怕被饿死了哦”晚晚兴奋的道。

    “我在在找找看还有没有其他的食物”随着晚晚的声音，镜头在便利店中又一次的开始巡视，便利店不大，晚晚寻找了2遍都再也没有收获。

    “好伤心哦，就只有一袋火腿肠”晚晚说着把火腿肠举到了镜头前，张佳兴看到画面中的火腿肠包装非常的脏，满是尘土，而印象中晚晚的手是很白的，而现在抓着火腿肠的手却很干瘪，没有光泽，就如同一个老太太的手一样。

    “看到了吧！一袋火腿肠啊！有了这一袋火腿肠就可以好几天不用找补给了哦！”晚晚高兴的道：“我结账去咯！”

    画面转到了收银台，那个美女丧尸站了起来，拿过火腿肠在一台看起来都生锈的收银机上扫描了一下道：“13块钱！”听声音真的是很好听，但是这个声音是从一个丧尸嘴里说出来就让人很是惋惜。

    看着一个丧尸收钱，找钱，这个画面真的很违合啊！

    付完钱的晚晚准备离开便利店，刚走到门口就听到晚晚道：“啊，你们要看真人吗？真的要看吗？”

    “那好吧！给你们发一波福利！，我把游戏关了，你们稍等一下哦！”
------------

第四十九章 黑暗料理

    屏幕一黑，张佳兴有些疑惑了，看真人？这不是个游戏吗？

    正想着呢！画面又从新亮了起来，这一次镜头首先对准的是晚晚，“哈喽，我又回来了，想我了吗？”

    “由于是从新开播，被禁止的弹幕重新跳了出来”

    “想”“想”“想”

    “我可爱的晚晚又回来了”

    “想”

    “求看收银美女”

    “同求”

    “66666”

    “10秒不见，如隔三秋！”

    “晚晚我要娶你”

    “滚，晚晚是我老婆！”

    “不是我针对谁，而是在座的各位都是垃圾”

    “某主播直播嘟嘴，月入百万”

    “…………”

    看着满屏的弹幕，张佳兴不得已的再次屏蔽了，画面中出现了自己熟悉的那个晚晚，小脸白白的，非常好看。而且衣服也是崭新印着小猫的可爱外套，和刚才的晚晚完全就是两个人。

    “我去，10秒钟大变身啊！”张佳兴有些惊讶。

    “好吧！我给大家看一下真的收银美女！”晚晚说完就把镜头调整成了后置摄像头，然后对准了便利店。

    再次出现的便利店很干净的，招牌很新，随着晚晚再次走进便利店，里面也是干干净净，货架摆放整齐，每一个货架上都是满满的各种食品，摆放有序。

    “为了给你们看美女，我又要买一点东西了，可怜我的小钱包啊！”

    “这一次我就买瓶酸奶吧！”

    晚晚说着伸手从冷柜中拿了一瓶酸奶，然后走向了收银台。

    “真的是美女啊”此时出现在画面中的收银员真的是美女，看起来有20多岁，一头乌黑的披肩长发，标准的瓜子脸，声音很好听，虽然穿着一身的工作服，但是依然可以看出来身材很好，胸，目测有36b吧。”

    张佳兴在看到这个美女的瞬间就做出了判断。

    结账以后，晚晚走出了便利店，停在了门边道：“我对你们好吧！”

    “谢谢你们的猫粮”

    “哇，谢谢‘小白菜和羊乃武’的大鲨鱼”

    “谢谢，真的很感谢，这是今天我收到的第8条大鲨鱼了，晚晚好高兴啊！”

    “……”

    “好吧！看完了美女，我们接着玩末日之眼吧！等我十秒钟哦！”晚晚说完画面就变黑了。

    “末日之眼，这怎么听的这么耳熟”张佳兴想了下，突然想起来了，自己这几天经常听到同学说在玩什么末日之眼，一个个本来都宅在寝室的人竟然都转性了，天天拿着手机满校园乱转，原来是在玩游戏啊！

    “哈哈，我胡汉三又回来了”随着晚晚的声音，画面亮了起来，画面中的便利店再次变的破旧无比。

    “现在我们有了补给，接下来我们去广场吧，现在有些大妈已经开始在广场聚集了，我带你们去看僵尸跳广场舞吧，特别的有意思的哦！”

    晚晚一边说着一边走动，随着晚晚往广场走去，路边的丧尸开始多了起来，三三两两的丧尸出现在路边。

    “现在到了下班的时间，人群变多了，大家看到了吗？丧尸开始多了起来，我们要小心的避开他们，不过好在现在这些丧尸基本不会主动攻击，最多是吓吓人。”

    “哦，这是什么游戏啊？刚进来的水友们可能不知道我现在在干什么？那么我来解释一下，我现在玩的是一款叫做末日之眼的游戏，大家可以在手机上下载的，这个游戏可以把摄像头里的真实世界变成末日的世界，而且拍摄到的人都会被变成丧尸，特别恐怖哦！

    看看，我对面的这个丧尸，好恐怖啊！你看那个男的就剩下半个脑袋了，还能走路”

    刚说到这里，那个丧尸把头转了过来，那只剩下半个的脑袋，一只血红的眼睛就那么盯着晚晚。

    一个声音传了过来，“小姑娘玩末日之眼呢？来给我看看，我是什么形象。”

    随着声音的响起，那个丧尸扑了过来。

    “啊……别过来”晚晚大叫一声，快速的跑了起来。

    此时一个声音传来，“这小姑娘，我有那么可怕吗？”

    晚晚远离了那个丧尸，然后道：“刚才那个大叔的好讨厌，明知道我在玩末日之眼还靠过来，就是故意吓唬我的，现在的大叔真是太讨厌了”

    晚晚谴责了一下那名吓人的大叔，然后继续贴着墙角走，从画面中可以看出，路上的丧尸越来越多了，而时不时的就会有一名僵尸不按常理的跳出来吓人，晚晚这一路走的可以说是惊险万分，张佳兴看的也是心惊胆战，虽然明明知道那些僵尸是假的，但是每一次都被吓一跳，在一路的惊吓之下，晚晚终于来到了广场。

    “我已经成功的来到了公园广场，大家看到了没有，公园中心已经聚集了很多的大妈丧尸，等下他们跳起来就好看了，我现在给大家找一个好的位置”晚晚说完就在丧尸群中小心的移动，来到了公园的一个石条凳上，做下以后，把镜头对准了远处准备跳舞的大妈们！

    苍茫的天涯是我的爱

    绵绵的青山脚下花正开

    什么样的节奏是最呀最摇摆

    什么样的歌声才是最开怀

    弯弯的河水从天上来

    流向那万紫千红一片海

    火辣辣的歌谣是我们的期待

    一路边走边唱才是最自在

    我们要唱就要唱得最痛快

    你是我天边最美的云彩

    让我用心把你留下来（留下来）

    动感的音乐响了起来，一群恐怖至极的大妈丧尸在跳着广场舞，随着动感的音乐扭动了起来，还别说，跳起舞来的丧尸还别有一番风味。

    ”怎么样，好看吧！”晚晚大声道。

    一支曲子跳完，紧接着又是一曲，晚晚站起来道：“看完了丧尸大妈跳广场舞，接下来我就带你们见识一下什么叫做黑暗料理。

    这个时候天色已经暗了下来，画面也变的更加的暗淡，丧尸也变的更加的恐怖。

    没有一定的胆量，在晚上还真不敢玩，晚晚看起来很萌的小姑娘没有想到晚上还敢玩，虽然经常被吓的尖叫，但是依然乐此不彼的在街头逛了起来，很快晚晚停了下来。

    画面中显示这里是一个大排档，三三两两的丧尸正坐在那里吃吃喝喝，昏暗的灯光下也看不清楚吃的是什么！

    晚晚走进大排档对着一个丧尸老板道：“这个，这个……这个，还有这个”晚晚拿着菜单一阵点，那名丧失老板用腐烂的手在一张发黄的纸上写着什么，随后就颤颤巍巍的走了。

    “哈哈，想知道我点的什么吗？等下你们就知道了，警告你们哦，等下千万不要被恶心到”

    东西很快送了上来，晚晚对着镜头道“我吃饭的时候就不看弹幕了，也不看屏幕了，我怕自己恶心的吃不下去。”

    晚晚说完之后把手机镜头对准了自己，然后开始吃饭。

    画面中晚晚现在又变的面黄肌瘦，头发如柴，一个流浪女的的形象，然后张佳兴就有点恶心了，因为张佳兴看到了晚晚正的吃的东西赫然就是一根有些发黑的香肠，这根香肠看起来都腐烂了，而在餐盘里，一只死老鼠就躺在盘中，晚晚用筷子夹起死老鼠一口一口的吃了起来，满嘴血淋淋的，看起来非常的恐怖和恶心。

    在看碗里，缺了一个角的破碗，一粒粒发馊的米饭，还有在米饭中蠕动的蛆虫，看到这里张佳兴终于忍不住了。

    “呃”的一声就干呕了起来，还好晚上还没吃饭没什么东西好吐的，但是依然让张佳兴感到非常的难受。

    “这黑暗料理也太恶心了吧！”吐完以后的张佳兴好受了一些。

    看着画面张佳兴感觉这个游戏有点意思啊！张佳兴打开了自己的电脑，把晚晚的直播间在电脑上进行播放，然后自己用手机在app市场中搜索了下“末日之眼”，搜索结果第一个就是，张佳兴马上就开始下载，安装，等到安装完成以后，手机中多了一个血淋淋的眼睛图标，这个就是末日之眼了，张佳兴迫不及待点击了一下图标。
------------

第五十章 扩建

    “嗷……”

    “1000万了！”

    “真是太厉害了!”

    “今天晚上公司聚餐！”

    “啊……哦……”

    一群人围绕着杨青的电脑，看着上面显示的末日之眼注册人数，公司的人都是一阵的欢呼，杨青的1800万广告费没有白花，一个星期的时间末日之眼的注册人数就达到了1000万，这完全出乎了杨青的意料。

    欢呼的人群散去，杨青脸上依然洋溢了兴奋的表情，经过了数个月的奋斗，末日之眼这款游戏终于是上线了，而且从现在的数据来看非常的不错，以后的增长肯定也是非常的快。

    杨青按捺住心中的激动，拿出手机找到星月数据中心经理王国华的电话打了过去。

    电话很快就接通了。

    “王经理，我是杨青!”

    “好！”

    “已经部署完了是吗？”

    “好，那就先谢谢了！”

    “另外其他五个机房是什么情况？”

    “也快了是吗？最迟多久可以交付？”

    “好！”

    “嗯，有空一定去！”

    杨青刚挂断电话，旁边就传来了陈茜的声音：“你看看这个国宝TV的公告！”

    “啊，什么公告啊？”杨青接过陈茜递过来的平板，入眼就是一个标题！

    “关于禁止直播末日之眼的公告！”

    公告的内容就是禁止国宝TV网站内的所有主播对末日之眼和棋魂争霸这两款游戏的直播，而禁止的理由是血腥暴力。

    杨青看到这个理由不由得笑了出来：“就这还血腥暴力呢！”

    杨青没有想到，自己不过是没有投国宝TV的广告，他们就给自己来这一手，这让杨青不禁有些无语，这国宝TV心眼也太小了吧！

    “没事，禁就让他禁吧！多大的事？”杨青不在意的道。

    陈茜一脸气愤的道：“这家网站也太气人了，怎么能这样！”

    杨青笑着道：“不用管他，为这种事情生气不值当的!”

    “现在气饱了，晚上聚餐还怎么吃饭!”杨青转移话题道。

    “嗯，你说的对，不管他了!”陈茜说着就把平板电脑从杨青的手中拿了回去。

    “对了，明天有一批人来面试，你要不要参加！”

    “不了，我明天要去机房，你做主就好了！”

    “好！”

    …………

    末日之眼背后依赖的是大米引擎，通过对摄像头采集到的数据进行实时的处理，然后把处理后的数据反馈到玩家的界面，这里需要消耗的资源非常的大，主要是两个方面，第一个方面就是服务器的计算能力，另外一个就是存储能力，1000万的注册用户，平均在线人数是120万左右，这就相当于是120万台摄像机不断的进行录像，这对于服务器集群的存储能力要求非常的高，这些图像资料的作用非常的大，可以用来提高大米引擎的图像识别能力。

    一款图像识别引擎的核心算法非常的重要，但是更加重要的是深度的学习，用海量的视频不断的对算法进行优化，大米引擎的算法虽然是比现在市场上的很多大公司算法要强，但是也需要大量的数据来对算法进行优化，如此才能提高大米引擎的能力，在视频的识别精度上进一步的提高。

    第二天，杨青来到了星月数据中心的机房。

    这间机房，最大的容量是1000台服务器，如今已经是全部都部署完成了，如果说500台服务器的机房和1000太服务器的机房有什么区别的话，那就是噪音大了很多。

    大米引擎的系统架构是属于分布式的部署，新增加的服务器可以非常容易的集成到原有的体系中，无需停机，直接热升级。

    在星月数据中心忙完之后，杨青紧接着就飞往星月数据中心在其他地区的五个机房。

    星月数据中心在全国范围内一共有六大数据中心，除了京都的这个总部之外其他地区的数据中心规模也非常的大，他们分别位于全国各个地区，组建成了一个覆盖全国的网络，他们分别是：

    京都数据中心：

    魔都数据中心

    羊城数据中心：

    贵城数据中心：

    长安数据中心：

    奉天数据中心：

    除了京都的数据中心增加到1000台服务器之外，其他的五家数据中心杨青也都部署了1000台服务器，这个覆盖全国的网络已经算是初步的建成了，不过这也让杨青把公司这半年多赚的钱都投了进去。

    一月后长安

    “羊肉泡馍来喽!”

    来到长安已经是第六天了，杨青也喜欢上了本地的小吃，羊肉泡馍，大块的羊肉，加上实心的烙饼，既能吃的饱，还能吃的好。

    其他几个机房杨青都已经去过了，长安机房是杨青的最后一站，今天也是最后一顿饭，吃完这顿羊肉泡馍以后杨青就要赶飞机回京都了，是以杨青吃的是格外的香。

    吃饱喝足，杨青结账走出了这间小吃店，一个佝偻的身影出现在杨青的视线中，这是一个流浪汉，浑身脏兮兮的，凌乱的头发遮盖了半张脸，看到这个身影杨青不禁一愣，这让他想起了半年前自己遇到的老乞丐。

    那个卖给自己编程书的老乞丐，可以说自己能有如今的能力，也全亏了那个老乞丐，这让杨青不禁的又多看了几眼这个流浪汉：“饿吗？”

    “饿？”一声沙哑的声音从凌乱的头发下传了出来。

    “等会啊！”杨青说完又转身回到了小吃店。

    五分钟后，杨青从新出来，手中多了一碗打包好的羊肉泡馍。

    “请你的！”

    “谢谢!”流浪汉接过羊肉泡馍，打开包装，然后再一旁的路缘石上做了下来。

    杨青听到谢谢有些意外，本来迈开的脚步又停了下来。

    “流浪汉吃的很香，遮住半边脸的头发此时被甩到了身后，他的脸露了出来。

    “这是一个大概有40多岁的流浪汉”杨青在心中下了一个判断。

    流浪汉吃的很快，一碗羊肉泡馍以肉眼可见的速度消失。

    “还要吗？”杨青问道。

    “要！”

    杨青闻言，再次走回小吃店又买了一碗羊肉泡馍。

    流浪汉这一次吃的就正常多了，不过也仅仅比上一次慢了一点点。

    抹了下嘴，流流浪汉看向了杨青：“你缺人吗？”

    “缺”杨青点了点头。

    “那我给你干活，管饭就行！”流浪汉盯着杨青的眼睛用沙哑的声音道。

    “好！”

    杨青不知道，自己为什么会答应，看着那名流浪汉的眼神，杨青有一种很奇怪的感觉，那是一种很特别的感觉，杨青形容不出来。

    “这是我的名片，你来京都找我！”杨青递给流浪汉一张自己的名片，同时把自己钱包里带的2000多块钱现金都给了流浪汉。

    流浪汉接过名片和钱，用沙哑的声音道：“好！”

    杨青点了下头转身离开，他现在要去赶飞机。
------------

第五十一章 投资

    杨青回到京都已经是下午六点多了，刚走出旅客出站口杨青就看到了等在外面的陈茜。

    “怎么现在才到！”陈茜一脸埋怨的的接过杨青手中的行李。

    “我也想准时到达啊，但是飞机晚点啊！”杨青解释道。

    “飞机晚点，你不能自己飞回来啊？”陈茜气忿忿的道。

    “我又不是超人怎么会飞！”杨青笑着道。

    “你把内裤穿外边不就是超人了？”陈茜调侃道。

    “把内裤穿外边没有用，不过套到头上就有用了？”杨青回答道。

    “有什么用？”陈茜好奇道。

    “防雾霾啊！”

    “滚……”

    说话间两人出了机场，上了车。

    “公司最近怎么样啊？”杨青随口问道。

    “好，非常好，就是人有点多了，咱们那个厂房有点挤！”

    “隔壁的厂房不是租下来了吗？”

    “是租下来了，但是不得装修啊，还得等几天才能装修好！”

    “嗯！”

    “那些投资人你准备见吗？这几天一波一波的人找上们来，公司都快成旅游景点了！”

    “啊，有这么多家吗？”

    “截至到今天为止已经来了76家投资公司了，你说多不多！”

    “这么多？”杨青有些惊讶，自从末日之眼发布之后就开始有投资机构找上门来，但是杨青一直都不在公司，对具体的情况不是太了解，只是从陈茜的电话里知道大概，现在一听竟然有这么多的投资公司找上们来不禁有些吃惊。

    “整个京都的投资机构基本都来了，还有其他地区的更多，而且还有国外的几个投资公司，我把他们都回绝了，但是还有几家不死心，天天在公司门口转悠，你说我们要不要招一批保安了？”

    “嗯，确实该招了！”杨青说着：“波”的一声亲了一下陈茜的小脸：“辛苦你了茜茜!”

    “干嘛啊！讨厌！”陈茜一脸嫌弃的道。

    “想你了啊！”杨青温情的道。

    “真的？”

    “嗯，可真可真了呢！”杨青奶声奶气的道。

    陈茜听到杨青的这个声调一把就将杨青推到一边道：“刚回来就恶心我，看等会到家了怎么收拾你!”

    杨青闻言捏着嗓子道：“人家好怕怕呦！”

    …………

    杨青现在并不缺钱，他也不着急，对现在的收入杨青很满意了，末日之眼的上线让杨青赚钱的速度又快了很多，末日之眼到现在已经达到了三千万的用户，日常在线人数也超过了700万，玩家平均每天在线时间为2个小时，这个数据意味着杨青每一天的收入都超过了700万，因为末日之眼的收费模式是按照时间收费。

    对于收费的方式，杨青想了很久才决定采用时间来收费，主要的原因就是末日之眼和棋魂争霸不一样，棋魂争霸可以卖皮肤，而末日之眼却没有什么可以卖的，整个游戏都是基于现实而实时产生的，真没有什么卖的，皮肤更是不存在的，一个第一视角的游戏要什么皮肤，道具更是没有，是以杨青就采用了传统的网络游戏按照时间来收费。

    每个玩家每天都有1个小时的免费时间，过了这个时间就按照一个小时1块钱来收费，这个价格不算贵但是也不便宜，如果按照现在的游戏人数，杨青一个月就能赚2亿，加上棋魂争霸的5000万收入，这可以说的上是日进斗金了。

    有钱，自然就不会在接受投资了，是以杨青让陈茜把所有的投资者都回绝了。

    回到公司，坐在久违的办公椅上，杨青扫视了公司一圈，发现了很多的新面孔，这一段时间公司可以说是急剧的扩张，几乎每天都有新员工入职。

    “经理，这是最近半个月入职的员工资料！”一名女员工把一份资料放到杨青的桌上，然后就急匆匆的走了。

    杨青瞥了一眼这个女员工，这是陈茜的助理，如果说现在公司谁最忙，不是杨青，也不是张开，而是陈茜，现在公司大大小小的事几乎都是陈茜在忙乎，招聘，租房，联系装修，新员工入职，等等，都是陈茜在忙乎，于是忙不过来的陈茜给自己配了个女助手。

    这一度让杨青很郁闷，自己一个老板还没秘书呢？不过杨青也就是想想，自己成天码代码，哪有那么多的事需要秘书帮忙，当然这些都不是最关键的，最关键的是陈茜不同意，尤其是女秘书，陈茜更是绝对禁止的。

    把最近入职的员工资料拿起来，杨青拿着资料在公司转悠了起来，每一个入职的人杨青都要看一眼，虽然不一定能记住，但是最起码要有一个印象，知道谁是自己公司的人。

    不知不觉中杨青就转到了棋魂争霸这边，和一名刚刚入职的员工打了个招呼杨青就听到了张开的声音：“经理，我有三个朋友想见你！”

    杨青停了下来道：“什么事？”

    “他们想开发一款AR游戏，问我能不能借助咱们公司的大米引擎！”张开解释道。

    杨青闻言道：“他们和你关系好吗？”

    张开点头道：“不错，以前在大盗集团关系挺不错的！”

    “好，那就见见!”杨青答应道。

    听到杨青答应见面张开明显松了一口气：“那我让它们在酒店定个包房，晚上咱一起去？”

    杨青闻言点头道：“好！”

    …………

    晚上杨青和张开来到一间大酒店，走进包房杨青就见到了张开说的三个朋友。

    三个看起来都很年轻的人。

    “经理我帮你介绍一下！”张开当先为杨青介绍了起来。

    “这位是赵小民，主策划！”

    “这位是韦志坚，主程序！”

    “这位是王晨峰，主美工！”

    杨青听着张开每介绍一个人都微笑着点头示意，等张开介绍完了杨青笑着道：“咱们坐下说？”

    “杨经理请！”

    “请！”

    “感谢杨经理今天能来，在这里我先敬杨经理一杯!”杨青这边刚坐下就听到那个叫赵小民的举着一个酒杯，还没等杨青反应过来一杯酒就已经下肚了。

    杨青拿起自己桌前的酒杯微微抿了一口道：“客气了！”

    赵小民喝了一杯酒脸色马上就红了起来，看起来不像是经常喝酒的人。

    “杨经理我们三人都是技术出身也不太会酒桌上的那一套，我就不给您绕弯子了，今天请您来就是想和您谈一下合作！”

    “什么合作？”杨青听到赵小民如此直接了当，心中不由得多了一份好感。

    “我们想借助于您公司的大米引擎开发一款AR游戏，您放心肯定和末日之眼不一样。”

    “没问题！”杨青答应的非常痛快。

    赵小民似乎没有想到杨青答应着这么爽快一时之间竟然愣住了。
------------

第五十二章 喝不喝

    杨青看着愣住的赵小民道：“怎么了？”

    赵小民闻言这才反应过来道：“我没想到您答应的这么快！”

    杨青闻言道：“大米引擎本来就是要开放的，本来计划是到月底开放，今天你们既然请我吃饭了，那么早开放几天也没关系”

    “是吗？那太好了!”赵小民满脸喜色的道，另外两个人此时也脸上露出了笑容。

    “你们既然是开哥的朋友，那就是我的朋友，来咱们干一杯！”杨青微笑着举起了手中的酒杯道。

    “干”

    “……”

    一杯酒下肚，杨青拿起筷子示意道：“咱们边吃边聊！”

    其他人闻言纷纷微笑着附和着杨青的话纷纷拿起了筷子。

    吃了几口菜之后那个主程序韦志坚迫不及待的开口道：“杨经理，那个大米引擎您是准备采用什么形式的开放模式？”

    杨青闻言道：“大米引擎的开发接口采用api和sdk的方式，目前主流的语言基本上都支持！”

    韦志坚闻言道：“那个爆米花引擎也开放吗？”

    杨青点了点头道：“这个自然，爆米花引擎就是专门为了制作AR游戏而诞生的，肯定是开放的，而且开源！”

    韦志坚听到杨青说开源当下就站了起来道：“杨经理，这杯我干了，您随意！”

    杨青很理解伟志坚为什么这么激动，一款开源的AR引擎对一名游戏的主程序而言无异于一件瑰宝。

    张开此时听到杨青说开源也是有些吃惊，凑近了小声的道：“真开源啊？”

    “当然”杨青确认道。

    “那回头一定得先给我一份源码！”张开眼中闪着金光道。

    “没问题！”

    得到杨青的确认张开明显变得兴奋起来。

    此时那名主美工王晨峰道：“杨经理，这个游戏引擎是怎么收费的？”

    杨青把口中正在嚼着的肉吞下去，然后道：“爆米花引擎是免费的！”三人闻言脸上的笑容不禁更明显了，但是杨青接下来的一句话让他们的笑容僵在了脸上。

    “但是如果你们要调用大米引擎，那么制作的游戏收入37分，你们三我七！”

    “这个太高了吧？”王晨峰脱口而出道。

    “是啊！”

    “37分这也太高了吧！”

    其他两人也是纷纷开口道。

    杨青挪动了下屁股，把筷子放到盘子上，然后双手交叉的放到桌前道：“这个分成很低了，你们要知道这是独家的买卖。”

    赵小民闻言有些急道：“可是我们要负责游戏的运营，您这边拿走了七成，我们还能剩下多少啊？”

    杨青看向了赵小民笑着道：“末日之眼现在运营一个月注册用户超过3000万，日活跃超过700万，一个月的流水就超过2亿。”

    “啊！”

    “这么多吗？”

    其他三人闻言竟然都不由得愣住了，他们没有想到末日之眼竟然这么赚钱。

    “我们要的做的游戏属于休闲类的AR游戏，肯定不能和末日之眼相比的，要不您看55分成行吗？”赵小民听到了末日之眼的收入更加不甘心了。

    杨青摇了摇头道：“37这个很公道了！”

    看到杨青不同意赵小民不由得把求助的目光看向了张开。

    张开看到赵小民的求助眼神当下有些为难，皱起了眉头，他在考虑要不要帮赵小民的忙。

    杨青此时也看到了张开为难的表情，正当杨青以为张开会帮赵小民说情的时候却看到张开把头低了下去，专心的消灭自己盘子中的食物。

    这一下让杨青很是意外：“看来张开和这个赵小民的关系并没有自己想象中的那么好！”

    赵小民看到张开埋头吃饭心中也明白是指望不上张开了，当下却还是有些不死心：“杨经理，我们三个人这一次把全部身家都压在和您的这次合作上了，你就多体谅体谅我们吧！”

    “哦！你们准备投多少钱到游戏上啊？”杨青问道。

    “600万，这是我们三个人的所有身家！”赵小民道。

    “600万”杨青有些吃惊，这三个人看起来并没有比自己大多少，竟然能有这么多钱！。

    “这600万是我们三个人在大盗集团所有的收入，这一次我们从大盗集团离职就是想创业，本来是想开发一款视频社交工具的，但是在末日之眼出来之后，我们就感觉做AR游戏更有前途，所以这才请张哥帮忙联系您！”

    “是吗？你们这么看好AR游戏啊？”杨青问道。

    “嗯，您的末日之眼让我们看到了AR游戏的未来！”赵小民确定的道。

    “经理，要不你就给他们降点吧！”张开的声音此时传了过来。

    杨青闻言看了张开一眼，“这张开究竟是抹不开面子帮自己的老同事说话了，既然如此那给他们降点也不是不行，不过不能轻易地降，怎么着也得难为难为他们吧？”

    想到这里杨青笑着道：“开哥既然开口了，那我就给你们降一降！”杨青说到这里对着服务员道：“来20个酒杯”

    服务员闻言出去拿酒杯了，其他人都奇怪的看着杨青不知道他这是什么意思，杨青也只是笑着不语，等服务员把20个酒杯端进来之后杨青招呼着服务员把酒杯放到自己面前然后开了两瓶白酒挨个的倒满了20个酒杯。

    用力推了下转盘，把20杯酒转到对面杨青这才开口道：“你们不是想55分成吗？把这20杯酒干了我就答应！”

    三人闻言顿时脸色大变，20杯酒，这可就是4斤白酒，而且还是50多度的茅台，他们三个都是技术型的人才，哪里喝过这么多酒。

    “经理，4斤白酒是要喝死人的啊？”张开有些担心的道。

    杨青闻言安慰张开道：“我是让他们三个人喝，又不是让一个人喝，没事，3个人还喝不了这点酒！”

    安慰完张开后杨青把头转向了对面，大声的道:“怎么着！你们喝不喝啊？”

    赵小民咽了口气道：“喝！”杨经理可说话算话？”

    “绝对算话！”杨青确认道。

    “好，我们喝！”赵小民三个人互相看了一眼，从椅子上站了起来，一人端起了一杯酒。
------------

第五十三章 耍酒疯

    一杯二两的白酒下肚，三人中的主程序伟志坚下一刻就满脸透红，主美工王晨峰面色上却没有太大的变化。

    这第一杯酒三人都喝下了，等第二杯下肚的时候那个主程序韦志坚的脸就像是被火烧了一样，红彤彤的，站着的身明显的有点晃，放下酒杯却没有接着喝，而是伸出筷子夹了点菜往嘴里送。

    “两杯这就受不了了吗？”杨青笑着道。

    对方三人听到杨青的话，当下也没吭声，端起了第三杯酒。

    “噗通……”

    主程序伟志坚第三杯还没喝完就身子一歪做在了椅子上，一脸的痛苦，看那表情是要吐。

    “赶快扶他去洗手间！”杨青吩咐着服务员，这要是吐在酒桌上哪得多恶心啊！

    主程序伟志坚被服务员拖去洗手间，赵小民端起了第四杯酒。而那个美工王晨峰此时已经把第四杯酒喝了下去，然后就一头栽到了酒桌上。

    这才4杯酒，不过8两还不到一斤呢！“这战斗力也忒差了点吧！”

    杨青此时已经看出来了，这三个人里就赵小民能喝点，其他的两个人都是沾酒就到的人，此时看到两个人一个被拖了出去，一个趴在桌上，心中不由升起了一丝的不忍：“不能喝就别勉强啊？”

    “能喝，谁说不能喝，我还能喝！”赵小民大喊一声，随后就一手端起一杯酒，咕咚咕咚，一口一杯，两杯酒这就下肚了。

    没等杨青反应过来，赵小民又端起了两杯酒同样是一口闷。

    “好样的！来！还剩5杯，喝完就给你55分成！”杨青站了起来盯着赵小民道。

    赵小民听到杨青的话当下就要再去拿酒，但是身子却不停使唤，双腿一软就钻到了桌子底下。

    “小民你没事吧！”张开此时走了过去，把赵小民从桌子底下扶到了座位上。

    “经理，要不就算了吧！”张开试探的问道。

    杨青这边还没有开口，赵小民猛推开了张开站了起来，大声的道：“不能算，我…还…能…喝！”

    伸手端起一杯酒，咕咚咕咚又是一口闷，紧接着赵小民就四肢并用的爬到了桌子上，把满桌的酒菜都稀里哗啦的弄到了桌子下面，伸手端起一杯酒赵小民颤颤巍巍的站了起来：“有什么了不起的！不就是酒吗？我喝…喝……还不行吗！”

    咕咚一下又是一口闷。

    杨青看着爬到桌子上的赵小民，心中有些无语：“这是遇到耍酒疯的了！”

    赵小民重新端起了一杯酒用朦胧的眼神看着在场的人道：“你们欺负我，公司里你们欺负我，现在还欺负我，老子不干了！”

    “我这就辞职，你们给我等着，等老子发达了，有你们好受的！”赵小民对着酒杯大叫了一声然后突然一屁股坐在了酒桌上哭泣了起来：

    “小兰，小兰，你在哪啊！我好想你啊！你回来好不好啊！”

    杨青拉了拉来到他身边的张开道：“这小兰是谁啊？”

    “他前女友！”

    “哦！你知道这哥们喝酒会耍酒疯吗？”杨青问道。

    张开闻言苦笑一声道：“我也是第一次见，以前聚餐也就喝两杯啤酒，哪里喝过白酒啊！”

    “杨经理，你看清楚了，我要喝…喝…喝…酒了！”赵小民突然对着杨青举起了酒杯，一口喝完，赵小民从新端起一杯酒扯着嗓子唱了起来：

    “我要，这铁棒有何用”

    “我有，这变化又如何”

    “还是不安，还是氐惆”

    “金箍当头，欲说还休”

    “……”

    “给我一个吻，可以不可以”

    “吻在我的心上，让我想念你”

    “……”

    “三十岁的女人，像花一样的女人”

    “三十岁的女人，比二十岁的女人更单纯。”

    “……”

    “对酒当歌，人生几何？”

    “譬如朝露，去日苦多。”

    “慨当以慷，忧思难忘。”

    “何以解忧，唯有杜康。”

    赵小民唱到这里猛的就把杯中的酒一口闷了。

    赵小民从唱歌突然转到吟诗上，这让杨青也是很无语：“你这同事挺有才的啊？”

    张开闻言一脸尴尬没有出声。

    赵小民喝了这杯酒之后，端起最后一杯酒，看着酒杯中传出来的倒影赵小民突然笑了起来道：

    “你是谁？你是在看我吗？”

    “在看我就把你吃掉！还看？”赵小民猛地把酒杯举了起来：“我要把你吃…掉！”

    下一刻赵小民却浑身一软瘫倒在了酒桌上，那最后一杯酒也“啪”的一声掉到了地上。

    看着倒在酒桌上的赵小民，杨青不禁有些后悔：“他们住在这家酒店吗？”

    张开闻言道：“就在楼上！”

    “那咱们就把他们扶楼上去吧！”杨青此时也顾不上赵小民浑身的酒菜了，和张开两人合力把赵小民从酒桌上拉了下来，然后喊了酒店的几个服务员把已经睡过去的王晨架起来。

    “那个去洗手间的呢！”杨青对着服务员问道。

    杨青这话刚说完，就看到那个王晨脚步虚浮的扶着墙走了回来。“杨经理，喝完了吗？”

    杨青苦笑了一声对服务员道：“帮忙把这位也送房间去！”

    众人七手八脚的把三人送回酒店的房间，杨青看了看自己满身的酒菜道：“还好就在楼上，这要是在其他地方可有的忙了！”

    张开闻言道：“嗯，经理要不你先回去吧，我在这里看着他们就行了！”

    杨青闻言点点头道：“那行，那你就陪他们吧！”

    杨青说着就往门外走，等到了门口突然停了下来对着张开道：“等他们醒了告诉他们55开，让他们来公司签合同！”

    听到杨青的回答张开道：“好，那我就替他们谢谢经理了！”

    “行，那我就先走了！”杨青笑了笑就离开了。

    ……………………

    半小时后杨青回到公寓，刚进门就传来了陈茜的声音：“杨青，你可回来了!”

    “呀，你掉垃圾桶里了吗？”抬头看到一身菜渣的杨青陈茜惊讶的道。

    “嗨，今天遇到了一个耍酒疯的，这不弄得我一身！”杨青说着把外套脱了扔到洗衣机中，然后走进了洗手间：“我洗个澡！”

    “哦！那你洗吧！”陈茜说完，起身站了起来，来到洗刷间的外面，隔着玻璃门道：“你们吃饭都有谁啊？”

    “张开，还有他的三个朋友！”杨青回答道。

    “哦，张开的朋友是男的女的啊？”陈茜问道。

    “男的！”杨青打开浴霸开始脱衣服。

    “真是男的？”陈茜确认道。

    “当然是真的了！不信你进来看看!”杨青笑着道。

    “哼……”陈茜闻言哼了一声，一跳一跳的回到了床上。

    打开笔记本，陈茜继续看一个关于末日之眼的帖子，这是一个目前在游戏论坛上比较火的帖子《末日之眼生存攻略-妹子最多的恐怖游戏！》
------------

第五十四章 末日攻略

    各位玩家们好，今天我给大家介绍的这款游戏我想你如果没有在玩，那你也肯定听说过，这款游戏就叫做末日之眼，这是一款上线不过一个月的手机AR游戏，现在的玩家数量已经超过了1000万，可以说是今年手机游戏中唯一的一款现象级的游戏。

    说到网游在我们的印象中好像基本上都是男性玩家比较多，但是这一款游戏确颠覆了这个常识，这是一款女玩家占多数的游戏，根据官方发布的最新数据表示，末日之眼目前的女玩家占据了70%之多。

    如果这是一款休闲游戏，那么我们可以理解，但是末日之眼是一款恐怖的游戏，相信玩过的玩家都深有体会，里面的场景，人物，都是比较的恐怖，但是为什么这么恐怖的一个游戏会让那么多的女玩家乐不思蜀呢？这里芝麻酱给大家分析了一下原因。

    第一点，这款游戏比较的简单，末日之眼严格上来说可以算是一款休闲游戏，为什么呢？因为他的操作非常的简单，几乎是没有什么操作，只要拿着手机到处去拍摄就可以了，这一点上和其他的战斗手游有很大的区别，对于女生来说那些游戏太复杂的，玩起来那么的累，哪有末日之眼这么简单，可以说是没有任何的操作。

    从游戏的模式来看，末日之眼也是非常的简单，目前末日之眼的主题就是末日求生，简单的来说，就是寻找遗落在各个角落的物资，来确保自己的生存。这里面以食物最为重要，通过在现实中的走动来寻找末日世界中的物品，这个本身就是非常的有意思，就仿佛我们通过末日之眼可以了解到一个陌生的世界一样。

    第二点就是末日之眼所带来的新奇，这里可以简单的说是惊吓，你在玩的时候不知道什么时候，丧尸就会突然的攻击你，不知道什么时候自己寻找的物品会刷新，很多女生在玩的时候经常被吓的尖叫，但是却非常的兴奋，这就和做过山车一样，虽然看起来很吓人，但实际上却是非常得刺激。没错，通过这个游戏，女生也能找到刺激点。

    第三点就是末日之眼的互动性了，每一款游戏机会都有聊天系统，语音系统，但是末日之眼的交互系统非常的真实，它让两个同样玩末日之眼的用户可以在现实世界中相见，而且没有任何的网络聊天系统，就算是加为了好友，也只有在两个人相互之间距离不超过1000米的时候才能进行通话，这个在末日之眼中叫做对讲机，和现实一样。

    这种有限制的对话，可以加强玩家之间的友好度，而且因为是现实中必须见过面才能加好友，所以陌生感很容易被消除，另外一点在末日之眼因为食物是非常难以寻找到的，所以如果遇到了一个同样玩末日之眼的玩家可以相互之间进行食物的交易，这为本来陌生的玩家之间搭建了一个互相接触的接口，更加的容易搭上话，是以现在末日之眼是最容易认识朋友的游戏。

    而且好多都是女玩家哦！据我了解，有很多妹子通过这款游戏找到了自己在现实中的男朋友。

    那么现在说一下为什么男玩家比较的少呢！主要是就是因为末日之眼没有战斗系统，男性天生好斗，一款游戏如果不能在里面pk，就很难吸引男性玩家的喜爱，末日之眼虽然是号称恐怖游戏，但是实际上确是一款披着恐怖游戏皮的休闲游戏。

    说到这里，我相信有很多的玩家会迫不及待的想试试了吧？不要着急，接下来我给大家讲一下末日之眼的攻略，熟悉这个简单的攻略你在玩游戏的时候就能很快的上手了。

    末日之眼中人物有一个数据，叫做体力值，体力值会根据你的游戏时间缓慢的降低，新人物初始值是24点体力值，每个小时消耗1点，24点体力值可以让你玩24个小时，当你体力值降低到0的时候就是人物死亡的时候，人物一旦死亡，那么所有的数据就会清空，从新来玩。

    而补充体力值就需要你能够寻找到食物，一般一块食物能补充5-10点体力值。如果你幸运的话能找到大量的补给，那么一次的补给就可以撑很长时间。

    除了体力值以外另外一个重要的属性就是生存值了，每当你玩游戏超过24小时而没有死亡的话就会增加一点，这是末日之眼中衡量你能力的重要标志，如果你有超过7天的生存值，那就属于高手了。

    那么现在我来说一下关于食物的刷新地点，在我们现实中的超市，小卖部，便利店中，是最容寻找到食物的地方，所以这些地方要多逛逛，另外一个点就是你自己家中的厨房，也是一个食物刷新的地点，不过这个地点刷新频率很低。

    另外就是各种饭店了，尤其是到饭点的时候，食物刷新的非常多，就拿我实际的体验来说，在我家附近有一个快餐店，现在我每天都会去一次，那里几乎每天都会有新的食物刷新出来，产量很稳定。

    是以你在现实中吃饭的时候，就能顺便的在餐厅饭馆里寻找看看有没有末日中的食物。

    最后给想玩这款游戏的玩家一个忠告，当你在吃饭的时候，不要把镜头对准自己，不然后果很严重。

    好了关于末日之眼就说到这里，希望喜欢芝麻酱的玩家们能给我点个贊哦！

    …………

    陈茜看完这个帖子嘴角翘了起来，给作者点了个赞，随后就继续往下浏览，这时候右下角一份新到达的邮件提示冒了出来。

    陈茜看了下邮件的标题：“千度地图服务器维护公告”

    陈茜点开看了一下，里面的内容是：

    敬的开发者：大米科技有限公司

    为了给各位开发者提供更加优质的服务，我们将会在明天9：00-12：00 进行服务器的维护，在此期间可能会给您的服务带来不便，请您提前做好应对。

    千度地图

    “看什么呢？”这时杨青已经洗完了，一边用毛巾擦着头一边看了过来。

    “一个维护公告？”陈茜道。

    杨青此时已经看到了这个公告，等看完公告的内容，杨青问道：“我记得你说过之前千度战略投资部的人来过公司？”

    陈茜点头道：“没错，来了好几次，我都挡了回去！”

    “哦！”杨青点了点头，把毛巾扔到了一边，一把抱住陈茜道：“咱们睡觉吧！”

    “啊！别瞎摸”

    “……”
------------

第五十五章 谛听

    第二天杨青来到公司，刚刚坐下没有几分钟，运营部的小皱就跑了过来：“经理，末日之眼出问题了，好多用户反映地图定位不准，有的人都给定位到国外去了。”

    杨青点了点头道：“我知道了，你忙你的！”

    等小邹离开之后，杨青打开了末日之眼的后台，查看了一下服务器的运行日志，从早上九点开始服务器在调用千度地图API的时候出现了异常，在联想到昨天晚上的那个通知杨青不由得笑了：“果然是大公司啊！”

    “你现在发布一条服务器临时维护公告！12点之后恢复，在这期间停机！”

    杨青给负责运营的小邹发了个企鹅信息，随后就暂停了末日之眼的服务器。

    下一刻，张开的声音在旁边响起，“经理！”

    杨青闻言转头一看，就发现赵小民三人此时就站在身后。

    “来得这么早啊，那个酒醒了吗？”杨青招呼道。

    三人闻言顿时都是脸色一变，赵小民一脸尴尬的开口道：“真不好意思，昨天让您见笑了!”

    杨青哈哈一笑道：“什么见笑不见笑的，谁没点伤心事啊！”

    “来来来，咱们里面谈？”杨青招呼着几个人进了休息室。

    如今这休息室已经成了公司里唯一的封闭空间了，在隔壁没有装修好的时间里，只能把这里当成接待室了。

    “做！”

    众人坐下后杨青直接就开口道：“张组长都和你们说了吧！”

    “说了，说了，感谢杨经理能给我们这么优惠的条件！”赵小民一脸感激道。

    “应该的，这都是你们自己争取来的，我不能让你们的酒白喝是不是！”杨青说到这里话锋一转道：“我给其他人都是37开，只有你们是55开，所以我希望你们能够保守这个秘密，不然的话，让其他的人知道了，我这里也不好办！”

    “杨经理放心，我们绝对守口如瓶”赵小民三人一致的回应道。

    “好，那咱们就签合同吧！”杨青笑着道。

    赵小民三人自然是欣然地同意，签合同这就是属于走流程了，杨青让陈茜安排了个人负责走流程，他说了声抱歉就离开了休息室。

    杨青刚离开休息室，迎面就看到陈茜就走了过来：“千度的人想下午来公司拜访一下，你见不见？”

    杨青笑着道：“见，一定要见，你告诉他们今天就见！”

    “好！那我就通知他们下午2点过来！”陈茜确认道。

    “嗯！”杨青向着陈茜笑了笑，随后就往自己的办公桌走去。

    回到自己的办公桌前，杨青在电脑前敲打了起来，昨天千度发通知今天要进行服务器维护，这边开始维护，千度的人就约见面，这其中的意思已经很清楚了，这千度的人三番五次的被陈茜推掉，这是急了，拿千度地图来威胁杨青了。

    从九点开始停机，到中午12点，三个小时的时间，对末日之眼其实并不会照成多大的影响，服务器停机维护这都是很正常的事情，玩家只要看到维护公告就不会有什么问题，但是如果千度把停机的时间搞成一天，一个星期？或者干脆就把接口停了，那对末日之眼来说真的就是毁灭性的打击。

    但是杨青并没有惊慌，当初在选择地图服务商的时候就已经考虑到了这种情况，是以对这次千度所谓的服务器维护早就准备好了应对的方案。

    远程登陆大米引擎，杨青快速的在键盘上敲打，他现在要激活一个叫做“谛听”的组件。

    “谛听初始化中……”

    “载入原始地理位置信息……”

    “二维地图构建中……”

    “实时图像数据构建中……”

    “位置信息服务测试中……”

    “当前进度1%……20%……”

    “二维地图构建完成！”

    “地图模块切换中……”

    “地图切换完成，正在向子节点更新……”

    “全部子节点更新完毕！”

    “……”

    谛听是一个基于大米引擎的组件系统，他的功能就是构建一张动态的地图，不管是千度的地图，还是其他各个服务商的地图，他们的原始地图数据都是基于国家测绘局所发布的测量数据，也就是说在地图领域中千度也并非是第一手数据的提供者，他也是使用了国家测绘局的数据，然后在这个基础上对地图进行更新，国家测绘局所发布的地图只包含最原始的地理资料，其他的比如说我们在地图上常见的各种商家的资料，路边的实景地图等等，这些都是地图服务商自行添加的。

    而谛听所采用的最基本的地图信息就是基于国家测绘局的测量信息，然后结合通过末日之眼收集到的图像，地理信息所绘制的。

    末日之眼所采集的图像数据都是实时的存储在服务器中，这些图像数据中都包含了图像拍摄地的地理信息，简单的来说就是当时的经度和纬度这两个信息，之前使用千度地图主要调用的就是实时的地理定位，而现在千度把这个功能关闭了，这就让末日之眼的一些功能受到了限制，比如说出现一些定位不准确而导致的食物的刷新地点不对。

    千度地图所提供的这种服务其实也不是他们本身就有的，不管是千度地图还是其他的各种基于位置定位的服务都是由三大系统所共同提供的，第一个就是大家熟知的GPS服务商，第二个就是北斗导航系统，第三个就是通讯服务商（移动，联通，电信）提供的基站信息俗称LBS，千度地图也是调用的这三个系统的服务，然后组合封装成我们熟悉的位置服务。

    也就是说一个简单的位置定位，他们背后站着的都是国家级的基础服务商，是以杨青并不害怕千度停止服务，没有了千度地图他的谛听同样可以直接利用三大系统直接进行定位。

    GPS定位是手机中必备的硬件模块，这个费用已经由手机的生产商支付，而北斗系统手机上基本很少使用，最关键的LBS定位就是需要收费了，不过这个使用费对现在的杨青来说只能算是九牛一毛了，而且还有一个最关键的地方是和这些服务商合作需要等待审核。

    虽然杨青在制作末日之眼的时候就提交了合作申请，但是走流程需要时间，这也是杨青没有直接进行整合而是使用了千度的服务，现在经过三个月的时间大米科技已经通过了LBS服务商的审核，就算千度此时没有所谓的维护，杨青也会换掉，只不过是早晚的问题而已。

    地图切换完成，杨青看了下当前的时间，11点48分，这个时间点该吃饭！

    不过在吃饭前杨青要做的是恢复末日之眼的服务，双手快速的在键盘上敲打了一个命令：

    “./mrzy.sh continue -tr”

    “服务已经从新启动……”

    “发布一条维护完毕的通知！”按了一下回车键把恢复服务的通知告诉小邹之后，杨青伸了个懒腰站了起来。

    眼神在公司扫了一圈，杨青找到了陈茜。

    微笑着拿出自己的手机，杨青在微信通信录上点开了陈茜的名字：“中午吃啥啊？”
------------

第五十六章 大礼

    “要我说啊，这家的菜还可以了！”

    “可以什么啊，那么难吃，以后可不去了!”

    “有那么难吃吗？”

    “嗯！早知道这么难吃我还不如叫外卖呢！”

    在公司附近吃过饭，杨青和陈茜晃晃悠悠的往公司走，正当两人就今天的饭馆好不好吃的问题发表意见的时候，一辆黑色的轿车缓缓地驶进了工厂，在公司一旁停了下来。

    “奔驰600，估计又是哪个投资公司的人来了！”陈茜看了一眼停下的轿车道。

    “是不是千度的人？”杨青问道。

    “约的是2点，难道是他们提前来了？”陈茜猜测道。

    “看看就知道”两人说着在公司门口站住了，远远的看着那辆停下来的轿车。

    副驾驶座一名青年首先下了车，然后一路小跑来到汽车的另一侧拉开后座的车门。

    一名老人从车上走了下来，这人上身穿着一件休闲夹克，下身一条淡蓝色的牛仔裤，搭配一双棕色的休闲皮鞋，这一身的搭配是互联网圈典型的打扮，没有西装革履那么正式，但是却又不给人失礼的感觉，这一身的打扮自从乔布斯死了之后就更加的流行了。

    中年人下车后抬头看了下大门有些疑惑的对身边的年轻人道：“你确定是这里？我怎么看着像是工厂车间呢？”

    年轻人闻言道：“确实是这里，旁边这个厂房就是大米科技！”

    “哦，那咱们进去！”

    “嗯，部长请！”

    年轻人在前，老人在后，向着公司大门走来。

    两人来到门前，就看到了站在门口的杨青和陈茜，年轻青年小步上前笑着问道：“请问一下你们是这家公司的员工吗？”

    “是！你们是？”杨青点了点头道。

    年轻笑着道：“我们是千度战略投资部的和你们的杨总约好了下午见面，不知道你们杨总在吗？”

    “杨总！”杨青这还是第一次被人称为杨总，虽然明知道这千度的人来者不善，但是本着伸手不打笑脸人的老俗语还是笑着道：“我就是”

    “您就是是杨总？”年轻人吃了一惊，不过随即就介绍道：“杨总您好，我是小王，这位是我们战略投资部的梁国华，梁部长。”

    “您好！，梁部长！”杨青礼貌的对着中年人打了声招呼。

    梁国华面上露出一丝的微笑，伸出手来道：“早就听闻杨总年轻有为，今日一见果然是一表人才啊！”

    杨青微笑着和梁国华的手握在一起谦虚道：“梁部长说笑了，我就一小老板哪有您说的什么年轻有为啊！”

    “杨总自谦了，你可不是什么小老板，现在风投圈里不知道多少人想给你送钱都无门啊！”梁国华说着用力的握了下杨青的手。

    杨青手上用劲，哈哈一笑道：“是吗？那梁部长今天是来给我来送钱的咯？”

    “当然，今天我可是带着一份大礼来得！”梁国华盯着杨青的眼睛道。

    “什么礼值得您费这么大劲带来，这我可真得好好瞧瞧！”杨青迎着梁国华的目光狠狠的道。

    两人的目光交织在一起，足足过了十几秒这才分开，梁国华笑道：“真是后生可畏啊！”

    杨青眼角一挑道：“梁部长，咱们里面谈，这么冷的天可别把您冻坏了！”

    “哈哈哈！”梁国华闻言把手一松笑道：“好！”

    “请！”

    “请！”

    穿过办公区，一行人进了休息室。

    “杨总公司里的员工可真是年轻啊！个个都是朝气蓬勃，活力无限，真是让人羡慕啊！”梁部长刚坐下就是一阵感叹。

    杨青闻言笑道：“梁部长说的没错，我们公司什么都没有，就有一点，年轻！”

    “年轻好啊！有想法，有干劲，往往能干出来很多别人做不到的事，不过有时候啊，这年轻人也容易犯错，尤其是有些年轻人但凡取得了点成绩，往往就目中无人，这绝对是年轻人的大忌，很多创业公司就是倒在这上面的！”梁部长又是一阵感叹。

    杨青闻言笑道：“想必梁部长年轻的时候肯定也是目中无人吧？”

    梁部长闻言点头道：“没错，我年轻的时候就因为目中无人，吃了天大的亏，到现在我还记得当初在牢里的那段日子，杨总这么年轻可千万别犯同样的错误啊！”

    杨青闻言好奇道：“哦，梁部长还坐过牢，这还真没看出来啊？”

    梁部长哈哈一笑道：“嗨，那都是十几年前的事了，不说这晦气的事了，今天我来是想和杨总谈收购的事！”

    “收购？梁部长这是要收购我的公司吗？”杨青正色道。

    “不是收购你的公司，是收购你的大米引擎！”梁部长道。

    “梁部长知道大米引擎？看来梁部长的工作没少做啊？”杨青有些意外，这大米引擎一直都是在公司内部叫的，什么时候流传到外面去了。

    梁部长笑着道：“我们公司对杨总的大米引擎非常的感兴趣，愿意出10亿美金购买大米引擎！”

    杨青闻言愣了一下道：“这可真是一份大礼啊？”

    10亿美金根据现在的汇率6.5062换算成华国币那就是65亿，这真的算是一笔巨款了，杨青想到了千度会出高价收购，但是没有想到会出这么高的价格，不过联想到千度目前的情况，出这么高的价格了就很正常了。

    从互联网进入移动时代之后，做为互联网的三大巨头之一，其他的两大巨头都拿到了移动互联网的门票，而只有千度还停留在pc时代，最近几年一度被后起之秀超越，险些失去三大巨头的地位，为了挽回在移动时代的劣势，千度投入了巨大的人力物力到智能AI的研究上，期望可以凭借着智能AI再次重回巅峰。

    千度的智能Ai最出名的就是汽车自动驾驶技术，在2017年的千度大会上，为了给自己的自动驾驶技术造势，千度的创始人，亲自乘坐无人汽车在京都的五环路上跑了一圈，为此还被交警罚款，但是千度的自动驾驶却成功的吸引了无数人的眼球，成为当前ai领域中最火的技术。

    千度虽然炒热了自动驾驶，但是他自身却出现了问题，多位自动驾驶技术的核心人纷纷出走，成立新的自动驾驶技术公司，与千度竞争，这让千度一度把离职的高管告上法庭，不仅仅是来自内部的的叛徒，还有外部的竞争，尤其是国外的公司比如苹果，谷歌，特斯拉这些科技巨头，更是投入了巨量的资金在自动驾驶技术上。

    这让千度更加的感受到危机，如果在这一次的竞争中不能占据主导地位，那么千度就很有可能沦落为一家二流的互联网公司，从巨头的位置上掉下来。

    自动驾驶技术是一项包含了软硬件为一体的系统技术，不仅仅是需要软件的支持还需要硬件的支持，比如说雷达，感应器等，在软件技术中对图像的识别是一个非常重要的环节，大米引擎让千度看到了一种新的可能，这有可能让他们摆脱现在的尴尬局面，迅速的在技术上领先其他的厂商。

    梁部长看到杨青吃惊的表情淡淡的道：“不知道杨总对这个价格是否满意？”

    杨青点了点头道:“满意，非常满意，这可是10亿美金啊！”

    梁部长闻言笑了起来：“那……”

    梁部长的话还没有说出来杨青接着道：“虽然我很满意，但是我不卖！”

    梁部长脸上的笑容僵住了，不过下一刻却又笑着道：“那杨总的意思是？”

    杨青沉声道：“可以合作，但是不卖！”

    “可是价格不满意？”梁部长问道。

    “和价格无关！”杨青道。

    “那就是看不上我们千度了？”梁部长脸上的笑容消失了。

    “没错！”杨青的脸冷了下来。

    “好好好，果然是年少轻狂啊！”梁部长连说三个好，然后对着助理道：“我们走！”

    “梁部长，不喝口茶再走吗？”杨青冷冷的道。

    “你这茶我可喝不下！”梁国华说完这话就带着助理小王摔门而走。

    杨青慢悠悠的从休息室走了出来，这时陈茜道：“你怎么把人气走了？”

    杨青笑道：“我这是绝了那些投资人的念想，省得他们天天惦记着咱们公司！”

    陈茜担心道：“你就不怕千度报复咱们？”

    杨青哈哈一笑道：“千度现在忙着研究自己的自动汽车驾驶呢！哪里会顾得上咱们！”

    “我说你干嘛要和千度过不去啊，这可是互联网的巨头啊！”陈茜不解的道。

    杨青解释道：“不是我要和他们过不去，而是在互联网上不管你干什么，三大巨头都是绕不开的三座大山，要么被收购，要么开战，没有第三条路可以走。”
------------

第五十七章 下降

    陈茜担心的报复还没有来，末日之眼的月末报表来了。

    “经理，最近一个星期，我们的用户活跃度下降的非常厉害，您看下这个月的报表！”小邹皱着眉头把一份报表递给了杨青。

    “嗯！别站着，搬把椅子坐！”杨青借过报表随口道。

    小邹搬了把椅子坐过来，杨青拿起报表看了起来。

    “末日之眼2017年12月玩家数据统计”

    这一份报表详细的记录了末日之眼从上线开始到现在一共两个月的详细数据，包括游戏每天新增的注册玩家，日活跃用户，每日的收入，以及统计的每周的数据和每月的数据，杨青看着统计表上的一条条曲线眉头皱了起来。

    在图标中用户注册这项数据是用红色的线来表示，11月份刚上线的一个月内，这条线是呈直线上升的状态，迅速的攀升到3000万的注册用户，而到了12月中旬注册用户突破4000万以后，这条线开始急速的下降，每天新增加的用户只有几十万，到了月底的时候每天新增加的用户已经不足10万了。

    再看代表用户活跃度的的曲线，杨青的眉头皱的更严重了，11月份平均的在线人数是750万，巅峰在线人数1000万，最少在线人数为358万，而到了12月份这个数据就开始下滑了，平均在线人数现在已经下滑到了300万，而且还在持续的下滑。

    至于收入曲线，那就和日活跃曲线基本一致。

    看完整份报表，杨青看向了小邹：“你觉得我们的用户为什么会停止增长呢？”

    小邹闻言道：“我觉得是广告的问题，从报表上第一个的增长和公司投放的1800万广告费有非常大的关系，而到了第二个月，咱们就没有再投过任何广告，这就让用户的增长停滞了，到了月底之前广告带来的宣传效应基本消失，只能靠自然增长了！”

    “那你觉得应该怎么办呢？”杨青点了点头道。

    小邹的腰不由得挺了起来道：“我举得应该加大广告投入，除了直播平台继续投广告之外，还应该在视频，社交，搜索，等平台进行广告的投放，这样肯定能提高我们的用户数量。”

    杨青继续问道：“那用户活跃度，这个问题怎么解决？”

    小邹脱口而出道：“用户总体数量提高了，活跃度自然就起来了！”

    杨青闻言笑了起来道：“你说的都没错，但是广告只是次要的，这不重要！”

    小邹不服的问道：“那什么是重要的？”

    看到小邹那明显不服的表情杨，青不禁有些无奈，现在的年轻人啊，容不得别人说它半点不是，不过这没太大关系，不服不要紧，压一压就服了。

    杨青把手中报表往办公桌上一方然后道：“从图表上来看用户的增长是和广告的投放有密切的关系，这一点没错，但是在过了4000万用户就呈现断崖式的下跌这里面的原因不是因为广告，为什么？因为广告的宣传效应是持续消失的，反应到报表上应该是平稳的下降而非断崖式的下降！”

    “你只能国内能玩末日之眼的手机用户有多少吗？不超过2亿，这2亿的人里面真正能够玩我们游戏的人差不多也就4000万，所以咱们在第一个月的广告基本就已经把目标用户都吸收了，继续打广告的意义不大了！”杨青说到这里停顿了一下然后问小邹：“你觉得我说的对不对？”

    “哦，原来是这样啊！”小邹恍然大悟道：“那我们该怎么办呢？”

    “两个办法，第一个就是你说的，疯狂的打广告，强行的发展那些非目标用户，第二个就是扩大用户群体，你知道限制我们用户群体的最重要因素是什么吗？”

    “什么？”小邹好奇的问道。

    “硬件，现在能玩末日之眼的手机都是高档手机，尤其是苹果，咱们现在70%的用户都是用的苹果手机，所以要想扩大用户群体要么在技术上进行突破，让末日之眼可以在低端手机上运行，要么就是等高端手机变成低端手机。”

    “那技术咱们公司能突破吗？”小邹问道。

    “当然，这只是时间的问题！”杨青确认道。

    小邹此时脸上的不服已经消失了，取而代之的是一脸的好奇：“经理，那日活跃下降是什么原因呢？”

    杨青笑着道：“你知道末日之眼最大的优势是什么吗？”

    “什么？”

    “新鲜感，末日之眼和之前出现的精灵go一样都是凭借着从来没有过的新鲜感迅速的风靡起来，而随着玩家对游戏的了解越来越深，新鲜感已经在渐渐的消失，所以日活跃也在不断的下降，简单的来说就是没意思了！”

    “那应该怎么办呢？”

    “提供新的玩法，维持玩家的新鲜感，给玩家新的刺激！”

    “哦，那杀戮者系统就是为了提高活跃度而准备的？”小邹一脸惊奇的道。

    杨青点了点头道：“没错！那你知道现在该怎么做了吧？”

    小邹闻言站了起来道：“我这就去安排杀戮者上线！”

    “嗯，去吧！”

    “好的，经理！”

    看着离开的小邹，杨青心中暗道：“这个小邹还是可以培养的嘛!”

    对于末日之眼各项数据的下滑杨青早就预料到了，杀戮者资料包就是一个对末日之眼的补充，当然，末日之眼不仅仅是为了提高玩家的活跃度，更重要的是增加玩家的受众。

    4000万的玩家只是2亿高端手机用户中的一部分，现在绝大部分玩家是把末日之眼当成休闲探险类的游戏来玩，而喜欢休闲类的用户绝大多数都是妹子用户，男性用户对此就不太有兴趣，现在下降的玩家基本上都是男性玩家。

    他们在新鲜感过了之后就对这种没有刺激性的游戏渐渐的失去了兴趣，随着时间的推移如果没有新的玩法末日之眼必然会和精灵go一样变成一款鸡肋一样的游戏，是以杀戮者应运而生，同时杀戮者也借鉴了之前比较火的吃鸡游戏玩法，在游戏中你不知道下一刻会发生什么。
------------

第五十八章 杀戮者

    张鹏宇是一名上班族，过着早九晚五的生活，这一天张鹏宇下了班，吃完饭，习惯性的拿出了手机，打开了末日之眼。

    登入游戏以后张鹏宇发现，游戏进入界面多了两个选项，一个流浪者，一个杀戮者，张鹏宇随便点了一个流浪者，进入以后发现和自己以前玩的没有任何的变化，还是那样，好奇心促使着张鹏宇退出了流浪者模式，点击进入了杀戮着模式。

    进入游戏后张鹏宇发现了不同，现在画面上那些满大街的丧尸都变成了一个个由蓝色线条组成的虚影，街上的汽车，也都成了虚影，不复流浪者模式中遍地的丧尸了。

    画面中的世界分成了两层，一层是末日街道，一层是由蓝色线条构成的虚影，画面中的真人看起来就和鬼片里面的灵魂状态差不多。

    张鹏宇有些好奇，这个变动有什么用呢？举着手机，张鹏宇小心的避开摄像头中出现的虚影，这就是现实中的行人，走了一会，张鹏宇突然看到了一头丧尸，这个丧尸和平常见的不一样，平常是摄像头拍摄到真人以后经过处理变成丧尸，而这个丧尸是凭空出现在那里的，张鹏宇在摄像头中看了下，在看看现实中，那里确实是没有人的，当下有些好奇，这个丧尸是怎么回事？

    随着张鹏宇的接近，那个丧尸突然向着张鹏宇跑了过来，在张鹏宇还没反映过来之前，丧尸就扑了上来，然后张鹏宇就在手机中看到自己的体力变成了零，而在自己刚才待过的地方出现了一个人的尸体，此时那个杀了自己的丧尸正在扒开尸体的胸膛吃着里面的零碎。

    张鹏宇不由得后退了几步，这个场景就好像是丧尸片拍摄现场。

    怎么就死了呢？张鹏宇有些不解，点击了下从新开始，张鹏宇发现自己的人物数据被清零，之前收集的所有食物，工具都没有了。

    仔细看了下操作界面和流浪者模式有了些不一样。

    左手边出现了一个淡淡的圆点，张鹏宇点了下，一个圆盘冒了出来，圆盘被分成了一个个的格子，里面只有一个格子里放着一把平底锅，其他的格子全部都是空的。

    张鹏宇点了下格子里的平底锅，下一刻手机上上出现了一个拿着平底锅的手，看到这个界面张鹏宇明白了，这应该是第一人视角了。

    此时在右手边也出现了一个圆点，张鹏宇手指按了一下，画面中的手把平底锅挥动了起来，随着张鹏宇不断的点击，平底锅也不断的挥动。

    平底锅在手，天下我有，这种第一视角的游戏张鹏宇在电脑上玩过，这一次不过就是变成了在手机上玩而已，张鹏宇看着手机画面来到了刚才死亡的的地方，那头丧尸这个时候已经吃完饭了，嘴角还挂着自己的半截的肠子，感应到到张鹏宇接近，丧尸再次的扑了过来。

    “敢吃我，看我不弄死你！”

    张鹏宇大骂了一声操作者平底锅对着丧尸不断的敲到。

    平底锅不断的敲打在丧尸的头上，只把丧尸打的头破血流，本来就腐烂的脸，在平底锅持续的暴击中已经看不出人样了，直到丧尸到底张鹏宇这才停止了攻击。

    看着倒在地上的丧尸，张鹏宇感觉很刺激，刚才在画面中可以清楚的看到丧尸的一举一动，就仿佛真的有一只丧尸在自己的面前一样，真是太刺激了。

    回过神来的张鹏宇发现在丧失的尸体上似乎有什么东西，走近了蹲下一看，尸体的旁边有一块饼干，这好像就是自己原来收集的，张鹏宇赶紧捡了起来，然后打开轮盘，此时在格子中多了一块饼干。

    张鹏宇开始沿着回家的路走了起来，在以前没有末日之眼的时候张鹏是刷着朋友圈回家的，现在他已经不刷朋友圈了，开始玩着末日之眼往家走了，沿路和之前有些不一样了，平常拍到的丧尸都消失了，走了几分钟，张鹏宇发现除了自己刚开始打死的那个丧尸以外到现在都再也没有遇到一个，周围一片荒凉。

    就在这个时候，画面中出现了一个人影，的确是一个人影，不是丧尸，张鹏宇举目望去，不远处有一个人正举着手机看向自己，让人疑惑的是对方在看到张鹏宇的时候突然变的很兴奋，端着手机一路跑了过来，在手机画面中，里面的人物也在向着张鹏宇跑过来，很快人就来到了十多米处，此时张鹏宇从画面中清楚的看到这个人手里拿着一把手枪。

    “砰……砰……”手机里传出来了两声枪声。

    张鹏宇发现自己躺在了地上，“发生了什么事，为什么要打我？”

    此时那个人快速的走到自己的身边蹲下，在手机上点着什么！

    张鹏宇心说这是在搜尸呢！果不其然，下一刻这个人笑着站了起来，看了张鹏宇一眼道：“不好意思把你杀了！你是刚玩杀戮者模式吧？我给你说，这个杀戮者模式是可以杀人的，玩这个模式以后看到人记得跑！”

    这个玩家说完就拿着手机笑嘻嘻的走了。

    “竟然可以杀人，真是太刺激了，不行我得先找下攻略再说！”张鹏宇心说！

    张鹏宇从新开始，这一次他没有开杀戮模式，而是开的流浪者模式，满街的僵尸又回来了，虽然看起来很恐怖，但是他们却不会主动攻击人，顶多是吓吓人。

    安全的回到家，张鹏宇打开了电脑，进了一个比较火的末日之眼交流论坛，论坛中果然有很多关于末日之眼杀戮模式的介绍，点开一篇被置顶的帖子张鹏宇认真的查看了起来。

    “末日之眼-杀戮者，在现实世界中吃鸡！”

    大家好，我是芝麻酱，想必大家都知道末日之眼悄悄的更新了，多了一个杀戮者模式，这个模式和大家之前玩的有点不一样，这个模式太暴力了，太血腥了。

    首先是说在画面上，大家是不是发现，在以前的模式，也就是现在的流浪者模式里面，丧尸人物等都是根据真人生成的，那么现在这些真人都被虚化掉了，我们可以在画面中看到一个个的淡淡光影，这个就是现实世界的东西了，包括人，动物，汽车，等物体，在这里都被虚化掉了。

    那么这个杀戮模式里面的丧尸就是系统刷出来的，也就是虚拟的丧尸，这个丧尸的密度是根据你所在地区的真实人数按照比例来进行刷新的，根据我的推算，这个比例基本上1比1千，也就是说一个200万的城市里面只会有2000个丧尸，每一个丧尸都是很可怕的，他们会主动的攻击人，这么低的比例就让我们遇到丧尸的几率变的很小，但是在杀戮模式中丧尸不是最可怕的，最可怕的是玩家。

    在杀戮模式中，玩家之见是可以互相攻击的，杀死了对方就可以获取对方身上的所有物资。

    但是并不是所有的玩家在现实中碰面，游戏中就会碰面，根据我的实际测试，这个也是根据比例到调整的，就好像你玩的是一个副本一样，里面的游戏玩家都是被系统自动分配的，一个区域中的玩家基本不会超过100人，一旦死亡，就会被重新分配。

    是以在杀戮模式中虽然我们的身边有很多的玩家在，但是不一定就和自己在同一个副本中。

    杀戮者模式的战斗系统很暴力，在手机上采用的是第一视角，近战武器使用很简单，就是把手机对着别人然后狂按攻击键就好了，如果你有枪的话，那么你的手机屏幕中就会多出一个准心来，只要把准心对准了对面，就可以开枪了，操作非常的简单，但是值得注意的是，这里面的枪是需要子弹的，子弹打完了枪就没有用了，所以现在子弹成了继食物之后第二大重要的物资，是玩家必抢的资源。

    在杀戮模式中，生存变的更加艰难，不光是要到处寻找补给物资，还要防备每一名玩家幸存者，会不会突然给你一下子，这种游戏已经是不光需要操作了，还需要反应，和体力，如果在现实中你跑不过别人，游戏里同样跑不过，如果你想杀别人，但是追不上对方，那就很尴尬了！是以各位玩家，该练练跑步了，如果你想在末日之眼中有很高的生存值，那么提高自己的体力是最重要的！

    这次的更新就这么多，希望各位玩家继续关注芝麻酱。

    看完这个天真张鹏宇恍然大悟道，原来是这个样子。下一刻张鹏宇就打开了末日之眼开启杀戮者模式。
------------

第五十九章 猎杀

    杀戮者模式上线一个星期后

    “经理，咱们的日活跃用户已经突破1000万了，这是最新的玩家数据！”小邹一脸兴奋的向杨青汇报最新的情况。

    “好！”杨青接过报表称赞了小邹一句道：“干的不错，继续努力!”

    “好的，经理，那您忙！”小邹说着就离开了。

    杨青拿着报表扫了一眼，杀戮者的上线不仅仅是从新让日活跃提升了上来，更是带来了一大批的注册用户，现在的用户增长速度已经开始上扬了，杨青相信这个月突破5000万用户不是什么大问题。

    放下报表，杨青继续自己没有完成的工作，开发一个网站，这个网站是专门为开发者准备的的，大米引擎开放接口之后，就可以让所有想要进入AR游戏这个行业的程序员快速的接入到大米引擎。

    通过调用大米引擎强悍的功能开发者可以快速的制作一款自己的AR游戏，而且不仅仅是可以用来开发游戏，还可以用来开发AR相关的应用，杨青要通过大米引擎构建一个生态链，这个生态链现在虽然只有一款ar游戏，但是未来将会有非常多的应用基于大米引擎而出现，现在杨青要做的就是搭建一个平台，并且为开发者提供完善的基础功能。

    网站的前端界面都已经由公司里的前端工程师根据设计文档写完了，现在杨青要做的就是把后台的各项功能和前台对接，这个网站主要的功能就是让开发者注册账号，下载sdk，查询开发文档，以及下载大米引擎。

    …………

    京都黄龙中学初三二班

    “强子，放学后组队？”

    “嗯！”

    “对了，叫上包子！”

    “好!”

    “铃……铃……铃”随着下课声响起，三个人影不等老师说下课，就从后门冲了出去。

    “快点，快点，我今天一定要杀够10个！”

    “我要杀20个”包子举着手机道。

    “哎，我说卷毛你磨蹭什么呢？”

    “谁磨蹭了！”

    “今天该谁当队长了？”

    “我”强子大声道：“我拉你们进组！”

    “都准备好了吗？”强子大声的问道。

    卷毛和包子齐声道：“好了！”

    “那我就点开始了！”

    三个人互相看了一眼然后齐声道：“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”

    “猎人小分队出发！”三人高喊了一声口号，然后举着自拍杆对准了周围的环境，寻找其他的杀戮者。

    自从末日之眼上线以来，就有很多的玩家使用了自拍杆来进行游戏，这比用手举着手机要轻松太多了，而且自拍杆上原本的拍照键，也可以直接控制开枪，或者挥舞平底锅，这让自拍杆成为了很多玩家必备的装备，毕竟使用自拍杆的按钮可比用手在屏幕上点击要快太多了。

    “前方200米处发现敌人！”强子对着手机小声的道。

    “收到！”

    “收到！”

    “对方好像还没有发现我们，我从正面吸引敌人注意力，你们从侧面包抄！”

    “ok”

    “ok”

    “砰……砰……砰”

    “耶！又干掉一个！”

    “快看看有什么？”

    “哇，竟然有一瓶黑牛饮料”

    “真的，我看看！”

    “嗯，看来这个人挺肥的啊！”

    三人瓜分了这名杀戮者的东西，正想离开寻找下一个目标，突然那个被他们杀掉的人喊了一声：“妈个巴子竟然敢杀我！”

    三人闻言，都是一惊，把手机移开这才发现刚刚被自己打死的人竟然是一名大高个，此时这名大高个看着三人恶狠狠地道：“把刚才捡的东西都还给我！”

    “你已经死了！”强子一点都不害怕的道。

    “就是！”

    “你都死了，东西就是我们的了！”

    “凭什么还给你！”

    大高个听到三人竟然敢还嘴，当下对着强子就是一个耳光：“还不还？”

    强子挨了一耳光下一刻就冲着大高个骂道：“你大爷的！”

    随后就把自拍杆往地上一扔捏紧了拳头就往大高个身上锤，这边还不忘招呼西瓜和卷毛：“弄死他”

    西瓜和卷毛没等强子把话说完就已经把手伸进了自己的背包，在伸出来之后一人手上多了一块板砖，劈头盖脸的就往大高个的身上招呼。

    三个人一边往大高个身上招呼一边大声的喊道：“孙子，找茬是吧？跟我们哥们来劲！今天不弄死你不算完！”

    大高个这一下被打的措手不及，他完全没有想到眼前三个小自己半头的初中生竟然会随身带着板砖，而且看这配合的程度明显不是第一次了。

    虽然被打了一个措手不及，但是大高个在身高体重上明显占了上风，在挡住了西瓜跳起来往他脸上招呼的一板砖后一拳就打在了西瓜的脸上，这一下就让西瓜本来就胖的脸更胖了，卷毛这个时候挥舞着板砖冲了上来，趁着大高个打西瓜的空挡，一板砖就砸在了大高个的下巴上，这一下就让大高个见血了，嘴里的牙不知道被敲掉了几颗，大高个有些慌了，俗话说双拳难敌四手，现在可是六只手在围绕着他打，而且还都拿着板砖这种大杀器，在挨了卷毛的这一板砖后，大高个双手一阵王八拳逼退三人，然后转身就跑：

    “系们三够小崽机给我等着”

    看着落荒而逃的大高个三人气势高涨一边追一边大骂：

    “傻X”

    “还跟爷来劲呢!”

    “你丫不是牛逼吗？接着干啊！”

    “孙子，跑你妈B啊！”

    “……”

    高大个，被三个初中生追着跑，心中的憋屈那就别说了，现在听着身后传来的叫骂声，不由得一股邪火冒了出来，心中一横，恶向胆边生，伸手从口袋了掏出来一把弹簧刀，转身冲着跑在最前面的强子冲了过去：

    “我他妈的弄死你！”

    随着这一生大喊，弹簧刀插进了强子的肚子。

    这一刀下去高大个心中邪火全消，握着拔出来红彤彤的弹簧刀，他咽了口气，转身就疯狂的跑了起来。

    “强子！强子！”

    “我操你……”

    “强子，你没事吧！”

    “…快点打120…”

    “啊……哦…我同学被捅了你们快来啊…”

    “快啊……”

    ………………
------------

第六十章 热点

    “昨RB市发生一起持械斗殴事件，一名初三的学生被刺伤，所幸医院抢救及时目前已经脱离危险。根据民警的调查结果，斗殴的一方为某中学的三名初三的学生，另外一方为一名社会青年，目前双方都已经被民警控制，根据初步的审查结果显示，双方是因为玩一款叫做末日之眼的游戏而引发的斗殴，具体的情况还在进一步调查中！”

    “三名初中生大战社会青年，虽身中数刀依然不退！”

    “为了玩游戏，险些丧命当场，末日之眼害人不浅！”

    “前有王者农药，现有末日斗殴，一款暴力的游戏为什么这么流行！”

    “这个世界是怎么了，玩个游戏都有生命危险！”

    “……”

    初中生斗殴事件经过媒体的报道迅速的火热起来，登上了微博的热门搜索，很多的微博达人纷纷的转发。

    “板砖在手天下我有@末日斗殴”

    “这三名初中生绝壁是社会人@末日斗殴”

    “以一打三还反杀一人，这位大高个真是牛逼@末日斗殴”

    “第一次听说末日之眼，很难想象为了一款游戏动刀子。@末日斗殴”

    “自从末日之眼杀戮者模式出来之后，就已经出现了多起因为争夺游戏资源而产生的恶性事件@末日斗殴”

    “呼吁有关部门管管，如此暴力血腥的游戏何时能消失@末日之眼@有关部分”

    “游戏就是社会的毒瘤，这些做游戏的公司都该死尤其是那个叫什么企鹅的@末日斗殴”

    “……”

    杨青脸色铁青地刷着微博上相关的信息，在末日之眼的玩家中竟然出现了这种事情真的是一件非常严重的事情，不过好在没有死人，如果死人了，后果还不知道会如何。

    “经理现在怎么办？”小邹一脸愁容的问道。

    杨青闭上了双眼，过了一会这才睁开道：“你现在马上去医院探望这位被受伤的同学，医疗费，营养费，患者住院的一切费用都由公司负责，另外告诉患者家属我们一定会帮助他们将伤人者绳之于法”

    小邹点头道：“好的经理，那我现在就去探望那位同学”

    杨青点了点头嘱咐道：“好，那你去吧，别忘了拍几张照片！”

    小邹点头道：“明白！”

    小邹急匆匆的走了，杨青打开末日之眼的后台，根据事件发生的时间和地点，很快就把当时所有在附件的玩家所拍摄的视频都调了出来，通过对多个视频的分析，剪辑，杨青看到了当时的所有过程。

    这个视频可比网上的视频要详细的多，现在网上流传的视频只是当时一名路人拍摄的斗殴画面，而杨青这里调出来的是，事件双方在发生斗殴之前所有的视频，在确定这个事件完全是偶然发生的之后，杨青松了一口气。

    …………

    企鹅互动娱乐小会议室。

    陈俊贤端坐在下首，在他的旁边是企鹅互动娱乐的王总，而在他们对面坐着的是企鹅集团的大boos华月山。

    会议室中的气愤有些凝重，虽然华月山一脸的平静，但是在陈俊贤看来，这张平静的脸下隐藏的是一颗让人看不透的心。

    推了推眼镜，华月山淡淡的问：“说说你们对于末日之眼的应对方案？”

    王总脸色凝重的道：“根据我们的调查，末日之眼目前注册用户超过5000万，日活跃为1200万，在杀戮者上线之后平均时长从2小时增长到4小时，几乎占据了玩家所有的空余时间。”

    “不过值得庆幸的是末日之眼有一个非常大的缺陷，他对手机的性能要求比较的高，目前只能在高端手机中运行，用户群体超过一半为苹果的用户，我觉得这一点对我们非常的有利，现在我们的ar游戏御妖已经通过了最后的测试，随时可以上线，在低端用户上我们可以占据绝对的份额。”

    华月山笑道：“嗯，这一点做的很好！不过我听说大米引擎对外开放了？”

    王总看了下陈俊贤道：“俊贤，你对大米引擎调查的怎么样了？”

    陈俊贤闻言道：“大米引擎的开发者平台上线是三天前的事情，大米科技官方并没有做什么宣传，不过在圈内，尤其是游戏圈已经炸开了锅，末日之眼的火热和吸金能力让很多的开发者都加入到了大米引擎的开发平台，虽然只有短短的几天，但是已经有多家知名的游戏工作室宣布开发AR游戏，可以说大米引擎是现在是最火的AR游戏开发者平台了。”

    “我们的工程师也申请了大米引擎的开发者账号，测试的结果是目前末日之眼所涉及的所有相关接口都已经开放，任何人都可以做出来一款和末日之眼同类的游戏，可以预见在未来的2-3个月之后相关的AR游戏会遍地开发，就像是当年的手游热潮一样，而且我觉得会比当年手游兴起的时候还要火爆！”

    “另外关于收购的事情，千度出了10亿美金对方都没有答应，我觉得没有可能了，除非有不可抗拒的力量介入，不然那个杨青是不可能卖掉这个能下金蛋的鹅。”

    华月山点了点头道：“收购的事情暂时放下，目前最重要的就是技术研发，同时寻找相关的技术替代商，我已经通知硅谷那边的团队寻找相关的技术了，你们现在要做的就是遏制这家公司的发展，给公司研发技术的时间！”

    华月山说到这里停顿了一下，看向王总道：“组织一个团队，利用大米引擎开发御妖的大米版，不要用公司的名义！”

    王总道：“我明白!”

    “好，那就这样，你们忙吧！”华月山说完就离开了会议室。

    两人起身送华月山进了电梯之后，王总看着关闭的电梯门道：“俊贤，你觉得御妖大米引擎版让琉璃开发如何？”

    陈俊贤闻言点头道：“我觉得可以，公司对琉璃的收购进程已经进入到签字阶段了，我觉得完全可以让琉璃工作组来开发！”

    “嗯，这件事你去办吧！”

    “好！”陈俊贤说了一句好随后又道：“姐夫，你说咱们单干怎么样？”

    王总闻言转过投来看了一眼陈俊贤笑道：“怎么，等不及了？要不我提前退休？”

    陈俊贤沉声道：“我不是那个意思，我只是觉得这是一个独立的机会？”

    “嗯，说说看？”

    “姐夫肯定很清楚大米引擎的技术含量，公司如果想要达到现在大米引擎的水平，没有个一年半载肯定是不可能的，至于在国外寻找到替代的技术可能性太小，以现在大米引擎的热度半年后肯定就已经占据了AR游戏的绝对主导地位，到时候就是公司开发出来了相关的技术也晚了，这个先发优势不是那么容易追赶的。”

    如果我们现在独立出去，以姐夫这些年累积的人脉，资源，我们完全可以在三个月内就推出一款精品的AR游戏，虽然是要和大米引擎37分成，但是姐夫你看看末日之眼如今收入，一天就是2000多万，姐夫打了一辈子工所积累的财富也不过就是这个数吧！。

    “嗯，你说的有些道理！”王总明显被陈俊贤说动了。

    陈俊贤加紧攻势道：“现在老总让我们不以公司的名义开发御妖，这对我们来说正是一个绝好的机会，我们可以把琉璃划到自己人的名下，如果开发出来的御妖火了，咱们就趁机脱离公司自立，如果不火就把琉璃在交回公司，姐夫你还是老总。”

    王总闻言沉思了一会道：“你说的办法不错，不过要想不着痕迹的把琉璃划到咱们的名下这可不容易，必须要拉上孙龙才行，不然瞒不过公司的监管。”

    陈俊贤道：“孙龙不是一直就对公司不满吗？我觉拉拢他不是难事，只要说动他加入，这事就成了。”

    王总点了点头道：“没错！这样吧，晚上我约孙龙一起小聚，探探他的口风，如果陈龙愿意加入，咱们就干他一票！”
------------

第六十一章 头条

    “这边，这边，小心点啊！”

    “好，放正了！”

    “这个角度正好！”

    “行了！”

    杨青指挥着两名员工把自己的办公桌摆好，随即点头道:“辛苦了！”

    “那经理我们就先出去了！”

    两名员工脸带微笑的的出了杨青的办公室。

    坐在新的办公室中，杨青的目光从透明的玻璃看向外面正在忙碌的员工，不禁生出了一种世界都是自己的感觉。

    隔壁的厂房终于是装修完毕了，末日之眼的团队全部都转移了过来，杨青本来还想继续在外面和员工们一起办公，但是考虑了一下现在公司的规模杨青感觉如今如果还是在外面办公就显得有些清高了。

    在公司人员超过100人以后，杨青就明显的感觉到了一些不一样的地方，员工们在经过自己办工桌的时候都是小心翼翼的生怕打扰到了自己，距离自己比较近的一些员工更是说话都小声的，这让杨青越来越尴尬，而且对这些员工们来说自己的存在也是一种压力，为了让员工们能更舒心的工作，杨青决定给自己一个独立的办公室，同时公司的管理层也都有了自己的办公室。

    “经理！出事了？”正在杨青正美的时候小邹一脸焦急的闯了进来。

    杨青皱了皱眉头道：“出什么事了？”

    小邹喘息着把一个ipad伸到杨青的眼前道：“经理你快看，咱们上头条了！”

    杨青从老板椅上做直了身体接过ipad：“什么头条？”

    “高洪母亲痛苦流涕：“一切都是末日之眼造成的！”看到这个标题杨青心中暗道：“这个高洪不就是捅人的那个吗？”

    点开视频，杨青越看眉头就越皱，当看完之后杨青沉声道：“好，我知道了，你继续忙去吧！”

    “那这个怎么办？”小邹问道。

    “让我想想，你先出去吧！”

    小邹出去以后杨青点击了播放，把视频从新在看一遍。

    “各位观众朋友们好，我是奇艺视频的记者，今天我们有幸采访到了末日斗殴事件中高洪的母亲。”

    “伯母您好，对于您儿子伤人的事件，您是怎么看的!”

    “冤枉，我儿子之所以伤人那都是被教唆的，平常别说捅人了，就是杀只鸡都不敢啊！”

    “哦，您说您的儿子是被教唆的，那么这个人是谁呢？”

    “游戏，就是那个叫什么末日怎么得游戏？”

    “您是说的末日之眼吗？”

    “对对对，就是这个末日之眼，我儿子自从玩了这个末日之眼才变的，要不是这个游戏我儿子怎么可能会去捅人啊！”

    “您这么说有什么证据吗？”

    “证据，他现在捅人了就是证据，以前多好的孩啊，不信你问问左邻右舍，那个不夸他是个好孩子。”

    “这么说，您是认为末日之眼才是凶手吗？”

    “没错，制作这个游戏的公司就是罪魁祸首，要不他们造出了这么暴力的游戏，我儿子这么会学坏，这都是游戏的教的啊，你们记者一定要好好的报道，让这家公司倒闭，不能在让别的孩子从蹈覆辙啊！”

    “……”

    主持人和高洪的母亲一问一答，其中的所表达的意思就是所有的一切都是游戏害的，和高洪无关，不是高洪想捅人，而是受到末日之眼的影响这才捅得人。

    这份采访视频，如果是一般的网站发出来，估计很快就会被淹没在无数的新闻中，如今每天的新闻事件那么多，这种说游戏是毒品，呼吁国家关闭游戏的言论几乎每天都有人到处转发，却很难成为热点，但是现在这么一个看起来很普通的视频却火了，火的一塌糊涂。

    之前已经快要淡出人们视线的末日斗殴事件又被从新抄了起来，并且迅速的登上了微博的事件头条。

    杨青一脸铁青地关闭视频，然后打开奇艺视频网站，这个视频是奇艺制作的，如今打开奇艺网站的首页，采访视频赫然就在首页推荐位上，而且是全站推荐，无论打开那个视频，下面的推荐视频，相关视频显示的都是这个采访记录。

    奇艺视频网站是三大视频网站之一，隶属于千度集团，用这么大的资源来推一条新闻，如果说没有高层的同意是跟本不可能的。

    打开千度搜索主页，在首页上实时热点上排在第一位的就是末日斗殴，千度贴吧，新闻，千家号，等等产品，有意无意的都在推末日之眼的负面新闻，而且很神奇的是所有的搜索结果都是负面的，只有寥寥几条客观评价的，而且都还被骂的很惨。

    没有在继续看其他的千度产品了，此时杨青已经可以确定，这是千度对自己下手了！

    千度做为国内最大的搜索引擎，他每天的曝光量都是按亿为单位算的，就是一只狗吐了下舌头这种屁事在如此大的流量下也能放大成一件天大的事情，而且只要是流量的基数大了，那些反对游戏的人群就会被筛选出来，杨青可以肯定，千度现在肯定是把这则消息定向的推送给那些仇视游戏的用户，现在网上的言论是一边倒的全部都在谩骂末日之眼。

    杨青想过千度可能会对自己动手，但是没有想过是这种方式，这种控制舆论的方式，真是太可怕了。

    “杨青，你快看看朋友圈！”陈茜一脸焦急的走了进来。

    “朋友圈？”杨青暗道：“不会朋友圈里也刷屏了吧？”

    下一刻陈茜就证明了杨青的猜测：“那个采访视频现在朋友圈都已经刷屏了！”

    杨青闻言道：“这是落井下石啊！”

    “末日之眼算是完了！”杨青叹了一口气。

    如果仅仅是千度一家在控制舆论，那么末日之眼还有活路，现在竟然连朋友圈都开始刷屏了，那就说明企鹅也出手了，现在互联网上的两家巨头要合起伙来弄死末日之眼！

    “我就说千度肯定报复！你还不信，现在好了吧!”陈茜大声的指责道。

    杨青点了点头道：“我错了，是我低估了千度！”

    “那现在怎么办？”陈茜问道。

    杨青回答道：“我们暂时先把杀戮者模式关了，避避风头，看看情况再说!”

    “嗯，现在也只能这样了！”陈茜点头道。

    此时杨青突然笑了起来道：“你不用着急，不过就是一些网民的评论而已，等过了这阵风谁还记得这事，时间可以冲刷一切！”

    “都什么时候还拽文呢，冲你个头，我让你冲！”陈茜嘟着嘴，一边说着一边把手伸向了杨青的腰间狠狠的扭了一下。

    “啊……”杨青痛的从椅子上站了起来，一把将陈茜抱了起来，恶狠狠地笑道：“谋杀亲夫呢你！”

    “对啊，就是谋杀亲夫！”

    “真是三天不打上房揭瓦，看我怎么收拾你！”

    “……”
------------

第六十二章 节奏

    芝麻酱是一名游戏达人，最喜欢做的就是发布各种各样的游戏攻略。

    点开自己最新发布的帖子《末日之眼-杀戮者攻略-论一个老阴比的生存之道》芝麻酱看着帖子下无数的称赞，芝麻酱从心里高兴起来，发布帖子的所带来的人气不仅仅是能让芝麻酱心情高兴，还能给它带来不菲的收入。

    自从末日之眼火爆了起来，芝麻酱也趁着热潮在猫星人上面开了一个直播间，专门直播末日之眼，在杀戮者模式下，芝麻酱这种从不正面刚，专门背后阴人的主播，因为别具一格，迅速的火爆了起来，现在每次开播也能有个10多万的在线人数。

    “各位宝宝们，我芝麻酱开播喽，想我了没？”芝麻酱对着镜头和自己的粉丝们打着招呼：“看过昨天直播的宝宝们，不知道用没有用我传授给你们的蹲点技巧，是不是很爽啊！”

    “用个毛！”

    “主播难道还不知道杀戮者模式被维护了！”

    “主播刚睡醒吧！”

    “+！”

    “没来得及用！”

    “没有杀戮者模式了！”

    “末日之眼现在都从教唆犯了！”

    “……”

    看着屏幕中飘过的弹幕，芝麻酱一边打开末日之眼一边道：“维护了，怎么回事啊，昨天不是还好好的吗？”

    说话间芝麻酱打开了末日之眼，果然杀戮者模式变成了灰色，看着维护中这三个字，芝麻酱道：“这是下午啊，怎么会维护呢？”

    芝麻酱的这句话刚问出来，弹幕上就飘过了一连串的答案，总结起来就是让他去看微博头条。

    芝麻酱带着疑惑打开了微博，入眼的第一个标题就是@末日教唆，点进去之后无数的的信息铺面而来，各种各样对末日之眼的辱骂，指责之声刷满了评论，在@末日教唆这条信息下只有一种声音。

    把采访视频看完，芝麻酱不由得大骂了起来：“什么嘛，明明是他儿子捅了人，这怎么就成末日之眼教唆了呢！”

    “真是够无耻的！”

    骂完之后，芝麻酱对着屏幕道：“各位宝宝们，面对着这么无耻之人，我们怎么能无动于衷，虽然敌人很强大，但是只要我们联合起来，就能打败他们，为了末日之眼，有没有宝宝们愿意和我一起战斗！”

    “66666”

    “为了末日之眼！”

    “战斗！”

    “战斗！”

    “芝麻酱好样的！”

    “……”

    芝麻酱作为一名常年混迹于网络的老司机深蕴网络骂战的真谛，微博绝对是第一阵地，只要把微博这块高地拿下其他的地方就不足为惧了，谁让微博是社会传播最快的一个工具。

    “各位宝宝们，敌人虽然很强大，但是并不可怕，都是一些游兵散勇，大家听我指挥，排好阵型，咱们一个一个的刷爆他们的评论”

    “先把这个奇艺官方微博给爆掉，大家@我的这条评论，把其他的评论都顶下去！”芝麻酱一边说着一边在微博上发了一条评论：“子不教，父之过，教不严，师之过，究竟是谁在教唆！”

    芝麻酱的的这条评论一出，马上整个直播间开始刷屏：

    “6666666”

    “没看出来主播还是个文化人！”

    “会不会有点过分！”

    “这个地图炮有点大啊！”

    “主播这话我喜欢！”

    “这是我国教育事业被黑的最惨一次！”

    “以转发”

    “6666”

    “正在转发”

    芝麻酱看着满屏幕的弹幕接着道：“各位宝宝们，我们要团结一切玩家的力量，咱们到其他游戏主播的直播间去开车如何？”

    “66666”

    “老司机带队！”

    “主播等等我！”

    “这是往幼儿园去的车吗？”

    “666，以上车”

    “请主播发车……”

    “好，现在咱们就从排名第一的主播开始吧！”芝麻酱带着自己的粉丝开始查房，每到一个主播的直播间，这个主播的弹幕就会被刷屏：

    “末日教唆-究竟谁才是真正的教唆犯？”

    “2017年了竟然还有人说游戏是毒品？”

    “是推卸责任，还是不负责任？”

    “震惊，孩子捅人，游戏的锅！”

    “末日之眼-对不起，这锅我不背！”

    “@末日教唆，所有的玩家们团结起来！”

    “……”

    随着芝麻酱的查房，越来越多的玩家参与到了其中，而很多主播也加入到了里面，呼吁自己的粉丝们去微博战斗。

    “宝宝们，接下来就要靠你们了，咱们猫星人的平台基本都开过了，现在请各位到其他的直播平台去开车，平台规定不能查其他平台的主播，这里我就只能摆脱各位宝宝了！”

    “主播放心”

    “66666”

    “大家听我指挥！”

    “去墨鱼网的请往这边走”

    “去国宝网的请打1”

    “……”

    芝麻酱看着自己直播间的人数已经飙升到了60万人当下心中火热：“哈哈哈，看来这波节奏是带对了！”

    …………

    如果说什么东西能够在第一时间让玩家们群起而攻，一个是BOSS，另外一个就是游戏毒品论了，芝麻酱带的这波节奏迅速的在各大直播平台火热了起，然后就蔓延到了各个游戏的论坛，贴吧，微博，朋友圈等，无数的玩家开始和咒骂游戏是毒品的网民怼了起来。

    最开始大家的话题还是围绕着末日之眼和伤人事件，但是渐渐偏离的话题，往孩子变坏究竟是家长老师的锅，还是游戏的锅，无数的网民纷纷的@自己的亲朋好友来助战。

    “子不教，父之过，教不严，师之过，老师家长要负主要的责任！”

    “游戏，宣传暴力，让孩子沉迷，这都是游戏害的!”

    “孩子之所以沉迷游戏都是因为你们这些做家长的不关心孩子，这才让孩子只能在游戏里找到快乐！”

    “现在竞争这么大，不能让孩子输在起跑线上，等将来你的孩子被别人比下去了，看你还让不让还在玩游戏！”

    “玩游戏怎么了，玩游戏可以让孩子大脑发育的更快！”

    “对于有自制力的人来说，游戏是劳逸结合放松的工具，对于没有自制力的人来说，游戏跟毒品没什么区别。”

    “……”

    ………………

    杨青看着屏幕中不断上涨的注册人数，不知道应该高兴还是哭。

    三天的时间，末日之眼的注册人数从五千万突破到了六千万，如此恐怖的玩家增长，是杨青完全没有想到的，杨青本来把杀戮者模式关闭是想暂时避避风头，没有想到这个举动竟然让玩家和别人打了起来，而且规模还这么大，现在已经成为了全民话题。

    “你准备怎么办？”陈茜问道。

    杨青闻言道：“恢复杀戮者模式！”

    “啊，你这不是火上浇油吗？”陈茜上前摸了摸杨青的脑门道：“没发烧啊！”

    杨青白了陈茜一眼道：“没错，就是要火上浇油！”
------------

第六十三章 打赏

    如果说之前的视频还有平息的可能，在杨青关闭杀戮者模式之后，那些键盘侠们用不了几天就会把这件事情忘掉，但是在玩家对他们的言论进行反驳的时候这些键盘侠们就受不了了，现在已经不是为了游戏而喷，而是为了尊严而喷。

    而事件的起因末日斗殴事件自然是从新的火热起来，连带着末日之眼也火了起来，对于末日之眼来说玩家注册人数的上升自然是好事，不管这些人注册的目的是为了找末日之眼的痛脚，还是因为这次事件因为好奇才注册的，对末日之眼来说都是好事。

    如此火爆的事件已经变成了一次事件营销，这个效果比打广告还要好，相信经过这一次的事件之后末日之眼会被全国的人熟悉，那些以前不玩末日之眼的人也可能喜欢上这款游戏。

    从新开启杀戮者模式之后，杨青看着直线上升的在线人数，心中可劲的乐：“喷吧！随便的喷，只要能赚钱怎么喷都行！”

    打开猫星人直播平台，杨青在自己的账号上充值了100万，然后开始挨个的打赏在直播末日之眼的主播。

    “能有这么高的人气，这些主播功不可没，一定要赏！”

    “杨青打赏了主播芝麻酱20个火箭！”

    “杨青打赏了主播别找我啊20个火箭!”

    “杨青打赏了主播小刚强20个火箭！”

    “杨青打赏了主播让我来20个火箭！”

    “杨青打赏了主播晚晚20个火箭!”

    “杨青打赏了……”

    整个猫星人开始刷屏，全站通知不断的被送到各个直播间中!

    “6666666”

    “土豪！”

    “这是什么节奏！”

    “杨青是谁？”

    “从哪里冒出来的土豪!”

    “告诉大家一个秘密：杨青就是末日之眼的公司老板！”

    “6666666”

    “……”

    “最新消息，杨青开始在墨鱼网打赏了，大家赶紧去抢鱼丸啊！”

    “666666”

    “……”

    杨青此时非常的嗨，点一下就是500快，这种花钱的速度真是太快了，本来杨青感觉一个直播网站100万应该够了，一个主播打赏20个火箭意思意思就好了，但是真的打赏起来却完全停不下来了。

    看着弹幕上不断飘过的6666，各种求抱大腿的，听着主播一声声的感谢声，杨青开始不由自主的飘了起来。

    “嗯，这个主播长的不错，多点两下！”

    “这么夸我，真是都不好意思了！”

    “在冲100万！”

    “啊，您的余额不足，这怎么能行，在冲100万！”

    “哈哈，爽！”

    “当土豪的感觉真爽！”

    “这家网站差不多了！”

    “亦，这个主播好像是播棋魂争霸的！都是自己家的游戏，赏！”

    此时各大直播网络的主播看着屏幕上一个接着一个的全站通告，当下也都纷纷的加入到了末日之眼的直播，现在主播们都已经得到消息了，只要直播末日直播的就有打赏，而且是20个起步，上不封顶，有个叫芝麻酱的据说被打赏了100多个了，这可是50多万啊！

    越来越多的主播开始玩起来来了末日之眼，毕竟谁都不会和钱过不去不是吗？

    “哎，你听说了吗？”

    “什么啊？”

    “末日之眼的老板在疯狂的打赏主播!”

    “打赏就打赏吧，有什么大惊小怪的?”

    “根据统计据说已经打赏了快1000万了！”

    “啊，这么多啊！不行我要去看看!”

    一家接着一家的进行打赏，杨青已经不知道自己点了花了多少钱，反正只要是听过的直播网站都扫了一遍，只有一家网站例外，那就是国宝tv。

    “国宝tv，禁我游戏是吧，呵呵！”

    跳过国宝tv，杨青继续打赏。

    …………

    微博实时热点@末日打赏的热度开始上升，很快就和@末日斗殴并驾齐驱，本来就火爆的话题，现在变得更加的火爆。

    “无良老板，用黑心钱打赏你不会心痛吗？”

    “第一次看到这么给力的老板，这可比某鹅强多了@企鹅”

    “那个打赏的id杨青真的是末日之眼的老板吗？”

    “这么多钱，捐给希望小学能帮助多少孩子啊！”

    “都说游戏行业赚钱，今天算是见识到了!”

    “求打赏，我也在直播末日之眼@杨青”

    “同求+1”

    “……’

    杨青这边打赏的正爽呢，陈茜一脸气愤的闯进了办公室：“杨青，你在作死吗？”

    “啊，怎么了？”杨青抬起头来看着满脸愤怒的陈茜不解的问道。

    “怎么了？说，你打赏了多少钱？”陈茜上前就扭住了杨青的耳朵。

    “嗷……慢点，慢点，不就是一点钱吗？”杨青身子不由得被提了起来。

    “一点？1000多万，这都能买套别墅了！”陈茜大声的道。

    “哎呦，你先放开好不好，有话好好说!”杨青扯着嗓子道。

    “哼，气死我了！”陈茜放开了扭着杨青耳朵的手，指着杨青的屏幕道：“啊，你还在打赏！”

    杨青求饶道：“最后一家，最后一家！”

    “你！”陈茜看着杨青继续打赏，一时之间有些说不出话来了。

    “才1000多万，就当是打广告了，这些主播帮咱们宣传游戏，还帮咱们引导舆论，咱们怎么着也得表示表示吧！”杨青解释道。

    “表示是吧，那你把这个签了吧!”陈茜说着把一份文件扔到了杨青的座子上。

    “这个是？”杨青拿起文件看了起来。

    “1亿7800万，你签个字工厂的一切就都是公司的了！”

    “黄老板答应了？陈茜你太棒了！”杨青看着这份工厂的收购合同称赞道。

    这家工厂有12个厂房，还有其他的一些配套设置，加上土地一共是1亿7800万，虽然距离京都中心位置比较远，但是胜在价格便宜，把这个工厂盘下来杨青以后不管是咱们招人都肯定装的下，虽然是工厂，但是装修一下还是挺不错的的。

    “厉害吧！”陈茜道。

    “厉害，厉害！”杨青称赞着，在合同上签下了自己名字。

    陈茜拿过合同检查了一下签名然后道：“你打赏的爽不爽啊？”

    “爽啊！你可真别说，以前我还不理解那些看直播的人为什么会打赏，现在我明白了，这是真爽啊！”杨青一脸陶醉的道。

    “这么爽的事情，你竟然一个人干，你还有没有点良心了？”陈茜怒道。

    杨青闻言一脸恍然大悟道：“都是我的错，我怎么会忘了叫你呢，来来来，做！”

    杨青把陈茜按倒自己的座椅上然后指着直播网站里的火箭图标道：“就点这个火箭图标，点一家就是500块，可爽了!”

    “真的？”陈茜故作不懂得道。

    “真的，你试试就知道了！”杨青确认到。

    “嗯，那我试试？”陈茜说着拿起鼠标在火箭图标上点了一下。

    “杨青打赏了主播明天不碎觉一个火箭！”

    “怎么样？”杨青问道。

    “嗯，好像有点感觉！我在点几下试试？”

    “哎呦喂，我怎么点了这么多下！”

    “你还别说，这可比逛街爽多了！”

    “哈……哈……哈……”

    “杨青，没钱了，快点给我充值！”

    “这个你打赏过了是吗？那我再打赏一遍！”

    “哎呦喂，姑奶奶点慢点!”

    “这个事新开的主播，来5个意思意思就行！”

    “起开，别指指点点的！”

    “……”

    这边陈茜打赏的正爽呢，一阵敲门声响了起来，杨青头大声道：“进！”

    “经理，外面有个叫冯天翔的说要找您！”

    “冯天翔，干嘛的啊？”杨青问道。

    “他说是从长安来的!”

    杨青闻言一怔，“长安？”随即就想起来了，自己的确是在长安遇到过一名流浪汉，这个冯天翔估计就是那个流浪汉了。

    “让他去会客室等我！”杨青吩咐了一句，转头对陈茜道：“我出去见个人！”

    “嗯！去吧！哈…哈…哈，在来两个！”陈茜随口的应到。

    “哎，这个败家娘们！”杨青叹了口气转身出了办公室。
------------

第六十四章 首席硬件工程师

    “你是哪个流浪汉？”杨青有些不敢确认的看着坐在对面的冯天翔。

    干净的羽绒服，黑色的休闲鞋，明显刚理过的短发，这幅形象根本就不像是一个流浪汉，而更像是一名帅气的中年大叔。

    “是的！”冯天祥点头道。

    “你不是流浪汉？”

    “不是？”

    “那在长安？”

    “我之前是在穷游，身上没带钱，所以就惨了点！”冯天祥解释道。

    “穷游？”杨青点了点头道：“那你是真穷还是假穷啊？”

    “真穷”冯天祥道。

    “你来找我是想找份工作喽？”杨青道。

    “是的，我现在要赚钱养活自己！”冯天祥道。

    “那你能干什么啊？”杨青问道。

    “我是做硬件开发的，我来之前了解过你的公司，如果你想开发AR眼镜的话我可以帮你！”冯天祥道。

    “你能开发AR眼睛？”杨青做直了身子问。

    “没错，我之前在美国就是负责谷歌眼镜的硬件开发，是谷歌眼镜的核心研发人员之一。”冯天祥道。

    杨青不由得上下打量了一下冯天祥然后问道：“谷歌眼镜对外公布的研发人员好像没有叫冯天祥的。”

    “我在美国的英文名是卡伦”冯天祥道。

    “你是卡伦？”杨青闻言不禁惊奇的道。

    “没错！”

    “哈哈哈，谷歌眼镜的首席硬件工程师怎么可能去穷游，欺负我没去过美国是不是？”杨青不信的道。

    “你等着，我这就谷歌一下！”杨青说着就大声的对着外面喊道：“拿台笔记本进来！”

    一台笔记本很快就被员工送了进来，杨青迅速的连上自己架设在国外的vpn服务器，然后打开谷歌搜索：“卡伦”

    搜索的第一页就显示出了卡伦的照片，杨青看着电脑中显示的图片，然后再看看坐在对面的冯天祥，眼神开始变了。

    搜索的结果页上也有很多和卡伦相关的新闻。

    “被誉为谷歌最有前途的硬件工程师卡伦与本周三提交了离职申请”

    “根据谷歌内部人士透露，卡伦离职的原因是回华国创业！”

    “前谷歌首席硬件工程师卡伦所创办的天祥科技目前正在寻找天使投资，已经与多家投资公司接洽。”

    “由前谷歌高级工程师卡伦所创办的天祥科技已经宣布破产！”

    “根据卡伦的妻子透露，目前他们已经协议离婚，唯一的女儿将会交由卡伦的妻子抚养。”

    “……”

    一条接着一条的新闻看过后，杨青站了起来。

    “冯叔，您的咖啡凉了吧！我帮您重新倒一杯。”杨青一边说着一边把冯天祥的杯子端起来，快步地走到咖啡机前。

    从新倒了一杯热咖啡杨青把咖啡端到冯天祥的面前道：“冯叔，您趁热喝！”

    “谢谢！”冯天祥点了点头，接过咖啡杯。

    杨青做回到沙发上道：“冯叔，您还别说，我最近正发愁去哪里找懂硬件的高手呢，您来的真是时候，我这里有一款AR眼镜的设计方案，您一定要帮我做出来！”

    “我要看过方案才知道能不能做！”冯天祥道。

    “当然，您先喝着，我这就给您去拿设计文档！”杨青说完微笑着走出了会客室。

    把会客室的门轻轻的带上，下一刻杨青撒开腿就往自己的办公室跑，浑然不顾上百号员工看他的眼神。

    “啪……”一把推开门，杨青冲到了自己的办公桌前，蹲下身子在抽屉里翻着。

    “干嘛呢你！”陈茜低着头看着蹲在地上的杨青道。

    “没干嘛，找份文档，你忙你的！”

    “哈哈，在这里呢！”杨青从抽屉里拿出一叠厚厚的a4纸，笑着又冲了出去。

    “有病吧这是？”陈茜看着来去如风的杨青不由得骂了一句，然后就继续自己的打赏事业。

    一路跑到会客间门口杨青平复了下自己的心跳，然后推开门走了进去。

    杨青把厚厚的一叠文档递给冯天祥：“冯叔，您看看这份设计文档!”

    “好！”冯天祥接过杨青的文档看了起来。

    一开始冯天祥的表情是很平静的，但是随着翻看的资料越来越多，冯天祥的脸色越来越凝重，等到看完最后一页之后，冯天祥抬头看向了杨青道：“这是谁设计的的，真是天才，能帮我介绍一下吗？”

    这一份AR眼镜的设计者自然就是杨青了，在《R与AR技术：从硬件到软件架构》这本书中，就有对AR眼镜盒VR眼睛的详细阐述，杨青根据书中的理论做出来了这一份设计文档，设计文档虽然是做出来了，但是却一直都没有时间来做实际的产品，现在确定了文天祥是谷歌眼镜的主要硬件开发者卡伦，杨青不由得欣喜若狂，有这种高手在肯定比自己做要有效率的多。

    要知道一款硬件和软件不一样，软件完全就是代码，而硬件就涉及到了各种配件的供应链问题，哪家公司能够提供那种性能的硬件，如果没有一个行内的人，真的很难在短时间内找到相对应的供应商，就是是做出来了实验室的产品，但是无法量产也是白做。

    “远在天边，尽在眼前！”杨青淡淡的道。

    “你？”冯天祥明显有些不相信。

    “没错，这份设计文档就是我做出来的！”杨青看着冯天祥的眼睛道。

    “真没想到国内竟然还有这么厉害的硬件高手！”冯天祥看着杨青眼睛火热。

    “冯叔觉得这份设计可行吗？”杨青问道。

    “虽然还没有验证过，但是我感觉是可行的！”冯天祥确定道。

    “好，那冯叔觉得多长时间能做出来产品？”杨青问道。

    “如果给我充足的资金和人手1个月的时间就可以做出来。”冯天祥道。

    “好，需要多钱，冯叔尽管说！”杨青拍着胸脯道。

    “你把所有的前期设计都做完了，我只要采购相应的配件就可以进行组装了，不过核心的配件需要定做，这个花的钱要多些，我估计一千万差不多就够了。”

    “没问题！冯叔还有其他的要求吗？”杨青问道。

    冯天祥闻言道：“硬件我可以做出来，但是在软件系统上就无能为力了。”

    “哈哈哈，这个冯叔不用担心，软件系统的事交给我，冯叔只要把硬件做出来就可以ok了！”杨青笑着道。

    “嗯，那我就没有什么问题了！”冯天祥道。

    “嗯，冯叔在京都有落脚的地吗？”杨青关心的问道。

    “没有！”冯天祥摇了摇头道。

    “这样，等下我就陪冯叔在周边转转，您看上哪个小区，公司就帮你租一套房子，你看行吗？”杨青询问道。

    “可以！”冯天祥点头道。

    “对了，您的工资？我给您百万年薪，您看行吗？”杨青问道。

    冯天祥闻言，点了点头道：“没问题，虽然比我在谷歌的时候少了点，不过在国内算高的了！”

    “哈哈哈，冯叔放心，这只是最基本的，等以后公司规模扩大了，您的年薪肯定涨！”杨青哈哈笑道。

    “嗯！”冯天祥点了下头。

    “您吃饭了吗？”杨青问道。

    “没有！”冯天祥回答道。

    “那咱们先去吃饭，然后我陪您看房子如何？”杨青询问道。

    “好！”冯天祥同意道。

    “那冯叔请……”
------------

第六十五章 约谈

    第二天，站在工厂的3号厂房内，杨青对着冯天祥道：“冯叔，以后这里就是您的地盘的，想怎么装修就这么装修，我就不管了，有什么要求你直接联系陈茜就可以了！”

    “好”冯天祥看着空旷的厂房点了点头。

    “这里装修的同时，您就先在2号厂房委屈一下，我给您专门隔了一块空间，虽然不是很大，但是应该够您活动的了！”杨青笑着道。

    “好！”冯天祥点头道。

    “那冯叔您随意，我这要回去工作了，就不陪您了！”杨青告辞道。

    “嗯，你忙你的!”冯天祥回了句。

    回到2号厂房，自己的办公室杨青刚坐下，陈茜就冲了进来：“杨青，出大事了？”

    “啊，出什么大事了？”杨青瞥了一眼陈茜道。

    “刚才相关部门来电话了，让末日之眼的负责人去一趟。”

    “啊，真的？”杨青问道。

    “没错，确实是相关部门的电话”陈茜确认到。

    “坏了，这是要约谈啊！我估计这下是真的凶多吉少了！”杨青皱着眉头道。

    “都怪你，昨天打赏了那么多钱，把事情搞得那么大！”陈茜指责道。

    杨青一听这话当下就反驳道：“你昨天打赏的可不比我少啊！”

    “我那是跟你学的！”陈茜当下就怼了回来。

    “合着都是我的锅了？”杨青无语道。

    “没错，就是你的锅！”陈茜指着杨青道。

    “好好好，我的锅，我的锅还不行吗？”杨青当下就承认了是自己的锅，然后问道：“那谁去啊？要不你去好了？”

    “我才不去呢！肯定没啥好事，我才不去呢，你是老板应该你去啊？”陈茜发表着自己的意见。

    “是指名道姓让我去吗？”杨青问道。

    “那倒没有，就是说让负责人去，你不就是负责人吗？”陈茜道。

    “不对，我是老板，我不是负责人，小邹才是负责人！你说是不是？”杨青看着陈茜的眼睛道。

    “没错，小邹是运营主管!”陈茜点头道。

    “嗯！”杨青和陈茜相互交流了下眼神异口同声的道：“让小邹去！”

    下一刻杨青就在电脑上发了个信息给小邹：“来下我办公室”

    通过玻璃两人看到小邹从自己的办公室小步跑了过来。

    一推开门小邹就问道：“经理您叫我！”

    杨青点了下头道：“刚才相关部门来电话，让公司派个人过去，聊一聊咱们公司的业务，这件事对公司非常的重要，刚才我和陈经理商量了一下，这件事情交给别人还真不放心，公司里只有你去我们才放心！这里就想问下你愿不愿意跑一趟啊？”

    小邹闻言当下大声道：“谢两位经理的信任，这件事交给我，你们就放心吧！我一定办好！”

    “好，那你现在就去吧！见到了领导一定要注意态度，你现在可是代表着咱们的公司形象！”杨青嘱咐道。

    “经理放心！”小邹保证道。

    “好，那你早去早回！”杨青催促道。

    “好的经理，那我这就出发！”小邹说完转身就离开了办公室。

    杨青和陈茜看着小邹出了厂房的门，下一刻两人就在空中击了一下掌：“耶！”

    “你说小邹会不会挨骂啊？”陈茜有些担心的问。

    杨青笑着道：“不会，怎么会挨骂呢，最多就是批评教育一下！”

    “那就好！”陈茜点了下头紧接着道：“那你说咱们的游戏会不会被封？”

    杨青闻言皱了下眉头道：“应该不会吧？不至于这么严重，我估计也就是整改！”

    陈茜叹了口气道：“但愿吧！”

    ……

    从公司到相关部门距离挺远的，虽然都是在京都，但是杨青的公司可是开在郊区中的郊区，虽然有地铁但是这来回最少也得5个小时左右，等小邹回来的时候已经是下午5点多了。

    小邹脸色有些难看的推开杨青的办公室：“经理！”

    “回来了？怎么说的？”杨青抬头看向小邹道。

    “上面的说咱们的游戏不符合建设和谐稳定的文明社会，所以让咱们整改。”小邹说到这里停顿了一下接着道：“整改的内容就是停机24小时，整改后的游戏不得包含杀戮者模式。”

    “嗯，还说什么了吗？”杨青点了点个头问道。

    “别的就没有了，对了，这个给您！”小邹说着拿出来一张a4纸递给了杨青：“这是整改通知！”

    杨青接过来之后扫了一眼道：“好，今天辛苦你了”

    “这是我应该做的，那个公司接下来怎么办？”小邹问道。

    杨青笑着道：“按上面的要求办！”

    “啊，就没其他办法了吗？”小邹着急道。

    “当然有其他办法，不过现在还到时候，要等一段时间，现在咱们就按照上面的要求做，等过了这阵风在说其他的！”

    “嗯，我明白了！”小邹道。

    “行了，你这跑了一天也累了吧，今天早点回去休息吧！”杨青笑着道。

    “嗯，经理我就先出去了！”

    小邹离开之后，杨青把手中的通知拿了起来。

    “关于末日之眼的整改建议”

    里面的内容和小邹说的差不多，就是因为末日之眼对维护和谐社会照成了不利的影响所以建议末日之眼关闭杀戮者模式。

    虽然写的是建议，但是杨青却明白，如果自己不按照建议去做，那么这个建议恐怕就会变成强制执行了。

    “啪……”

    办公室的门被推开了，陈茜走了进来：“小邹怎么说的？”

    杨青把手中的建议书递给了陈茜道：“那，都写着呢？”

    陈茜接过看了之后庆辛道：“还好，只是让把杀戮者模式关了！”

    杨青点了点头道：“嗯，这已经算是比较好的结果了！”

    “那你接下来准备怎么办？”陈茜问道。

    杨青沉声道：“既然不让我在ar游戏里开杀戮者模式，那我就去VR游戏里开。”

    陈茜闻言道：“你要开发vr版末日之眼？能行吗？”

    杨青斩金截铁的道：“当然不行了！VR这个概念已经被提起来很多年了，最近虽然有复苏的迹象，但是却还称不上火热，为什么？就是因为没有一款杀手级的应用出来，现在这些VR厂商做的VR眼睛，顾客买回去唯一的用处就是看小电影，玩游戏只是借口而已，而且那些大型的VR游戏只能在专属的VR游戏机上玩，普通的手机根本就无法达到沉浸式的体验。所以现阶段开发VR游戏，属于找死的行为！”

    “啊，那你是什么意思啊？”陈茜说完这话眼睛一转，突然大声的道：“你不会是要开发神游吧？”
------------

第六十六章 异度

    杨青点了点头道：“没错，接下来公司的主要项目就是神游！”

    陈茜闻言高兴的跳了起来道：“太棒了，亲爱的，你怎么突然想通了开发神游呢？”

    杨青笑着道：“时机成熟了，末日之眼给神游的开发累积了大量的数据，我本来还想在等一段时间累积更多的数据，但是现在杀戮者模式被禁了，那就只能是提前开发神游了。”

    “哦，那个神游开发出来真像是你说的那么真实吗？”陈茜瞪着双眼问道。

    杨青点了点头道：“当然，不过要达到我和你说的那种水平需要时间！”

    陈茜问道：“多长时间？”

    杨青闭上眼睛想了一会然后睁开道：“最快也要三个月的时间！”

    陈茜闻言点了点头道：“三个月也挺快的了！”说完这句话之后陈茜接着道：“那个千度呢？这次杀戮者被封都是千度背后搞得鬼，这种公司一定不能放过！”

    杨青闻言附和道：“没错，肯定不能放过，我都想好怎么恶心千度了！”

    陈茜好奇道：“怎么恶心啊？你不会找人往他们公司门口泼粪吧？”

    “想什么呢？我怎么会干那么恶心人的事，再说了就算是天天往他们公司门口泼粪也没有什么用啊！”杨青否决道。

    “那你怎么恶心他们啊？”陈茜道。

    “你知道千度的核心业务是什么吗？”杨青问道。

    “这还用问，搜索啊！”陈茜道。

    “没错，搜索，咱们也做个搜索，恶心他！”杨青道。

    “有用吗？那么多搜索公司都倒闭了，你在做个搜索有什么意义？”陈茜疑惑的道。

    “不是说了吗?就是恶心他，只要能占个百分之几的份额就能恶心到他了，名字我都想好了，他们不是叫千度搜索吗？咱们就叫万度搜索，你觉得怎么样？”杨青询问道。

    “哈…哈…哈”陈茜突然笑了起来道：“还万度搜索，你怎么不叫亿度搜索啊，你是准备用名字来恶心千度吗？”

    “嗯！”杨青闻言嗯了一声道：“异度搜索，这个名字好，就叫异度搜索了。”

    陈茜笑道：“你不会是认真的吧？”

    杨青正色道：“当然是认真的了，我现在要开发神游，这个异度搜索就交给张开去做，你觉得怎么样？”

    “哈哈哈，不行了，我还有点事要处理，你爱叫谁叫谁！”陈茜一边笑着一边出了办公室。

    “有那么好笑嘛？”杨青看着捂着肚子出去的陈茜有些纳闷。

    对于搜索引擎，杨青在《黑洞：如何爬取整个互联网》这本书中深入的学习了如何编写一个超级爬虫，开发一个搜索引擎对杨青来说在技术上不是难题，难得是如何去抢千度的市场份额。

    在搜索引擎上千度是一家独大，就是企鹅这种在技术，流量上一点都不逊色于千度的公司都无法撼动千度的地位，就像是千度无法撼动企鹅在社交上的地位一样，他们都已经根植在用户的心中，很难被改变，除非出现新的奇点，就比如现在的移动互联网时代。

    移动互联网时代千度在手机上只是照搬了pc上的功能，并没有根据移动时代的特点来推出适合在手机上使用的搜索产品，这就让其他的移动互联网公司有了机会，比如一家叫做今天头条的公司，这家公司在短短的几年时间内崛起成为了一个庞然大物，靠的就是把新闻搜索做到了极致，虽然对外宣称自己是一家大数据公司，但是本质还是一家搜索公司。

    千度在新闻搜索上就这么被赶超了，虽然今天头条没有撼动千度的地位，但是却撕开了一角，让其他人看到了应该如何才能打破千度在搜索领域上的垄断地位。

    点击鼠标打开代码编译器，杨青开始编写爬虫《黑洞》。

    黑洞是一个分布式的互联网爬虫，只要给他时间，就能够爬取整个互联网的内容，他的框架和现在流行的爬虫框架并没太大的区别，核心的内容是他的搜索算法，能够把互联网的内容爬取出来并不是很难的事情，难得事情在于如何展示给用户，现在的搜索引擎都是根据关键词来进行展示的，用户搜索什么关键词就展示相对应的搜索结果，这是过去搜索引擎所采用的方式，而现在搜索引擎已经向智能化进行发展了，也就是个性化的展示，而杨青就准备在个性化展示上做文章。

    …………………………

    第二天一个消息刷爆了朋友圈，刷爆了微博。

    “昨日，末日之眼的负责人被约谈，约谈的结果是，建议末日之眼停机整改24小时，并且关闭杀戮者模式。末日之眼官方网站也发出公告，声称坚决执行有关部门的建议，同时对所有的玩家赠送10个小时的免费时间作为补偿。”

    “关的好，怎么没把游戏都关了！”

    “哎，我的连杀记录啊！”

    “怎么可以这样，说关就关！”

    “这种暴力的游戏早就该关了!”

    “有关部门好样的!”

    “这么好玩的游戏，竟然被和谐了，我也是醉了!”

    “不过好在还有流浪者模式可以玩！”

    “哎，不知道什么时候杀戮者模式才能回归！”

    “楼上就不要妄想了!”

    “+1”

    “给大家推荐个新的AR游戏御妖！”

    “我也给大家推荐个新的AR游戏精灵GO”

    “大家去看看吧，这游戏对手机的配置要求很低红米手机都能玩！”

    “是吗，AR游戏吗？”

    “企鹅的吗？”

    “不是吧，忠印网络也出AR游戏了？”

    随着末日之眼停机，互联网上突然冒出来了两款AR游戏，这两款游戏几乎是同时上线，在苹果免费游戏排行榜上迅速的上升。

    无数的广告从各个地方冒了出来。

    “由忠印网络代理的AR游戏精灵GO登陆华国！”

    “企鹅耗资千万打造的AR手游《御妖》近日正式开放。”

    “叫上小伙伴们一起去扑捉小精灵吧！”

    “随时随地的战斗，妖怪就在你身后，御妖，开启你的传奇之旅！”

    “重新拾起儿时的记忆，和皮卡丘一起战斗吧！”

    “……”

    无孔不入的广告几乎充斥着整个互联网，企鹅和忠印网络这两大游戏巨头在末日之眼被关停的这一天同时出手正式进入到ar游戏领域。
------------

第六十七章 搜索引擎

    杨青在第一时间就获得了御妖，和精灵go上线的消息，在试玩了这两款游戏之后杨青对着小邹说了一句：“不足为虑！”之后继续对黑洞的编写。

    杨青准备用三天的时间，把这款爬虫的核心框架给写出来，然后交给张开进行具体功能的开发，在这之后杨青就准备把所有的精力都放在神游的制作上。

    …………

    御妖，和精灵GO这两款游戏都是同一种类型的，自从16年精灵宝可梦在国外火了起来之后，国内的游戏公司就都在寻求代理，但是却因为各种原因一直都没谈下来，企鹅从那个时候就已经组织人手开发同类游戏御妖，可以说御妖就是一款换皮的精灵go，经过近一年的研发御妖已经完成，如果这个时候没有杨青的末日之眼出现，这款御妖将会是华国的第一款AR游戏。

    可惜的是，末日之眼就如同一颗突然冒出来的新星，抢夺了企鹅国内第一款AR游戏的名头，末日之眼的火爆让ar游戏从新火爆了起来，尤其是在经历了末日斗殴事件后AR游戏已经人尽皆知，末日之眼让ar火热了起来，但是末日之眼却被禁掉了最吸引人气的杀戮者模式，同时末日之眼还有一个非常致命的缺陷，那就是无法在低端手机上运行，这就给了御妖和精灵go留出了一个庞大的市场。

    …………

    三天后，杨青完成了黑洞的核心代码编写，把代码相关的所有资料都拷贝到一个u盘中，杨青离开了了办公室。

    杨青现在所在的厂房是2号厂房，距离1号厂房并不愿，只有几十米的距离，走入一号厂房，杨青远远的就看到了张开，信步的走到张开的旁边杨青道：“忙呢？”

    “嗯，经理！”张开打了声招呼道。

    “现在有空吗？”杨青问道。

    张开闻言转动了下椅子道：“有！”

    “咱们休息室里谈！带上你的笔记本！”杨青道。

    “好！”

    张开和杨青两人一前一后进了休息室。

    “开哥来公司多长时间了？”两人刚坐下杨青就开口问道。

    张开想了一下道：“差不多5个月了”

    “一转眼都这么长时间了，这段时间工作还习惯吗？”杨青笑着问道。

    张开点头道：“挺好的！”

    “习惯就好！”杨青点了下头紧接着道：“当初你入职的时候公司初创，也没多少钱，所以当时给你的工资就少了点，现在呢公司不说有多大的发展，但是钱是赚到了，所以你的工资就要从新谈了，我当时说过，只要公司赚钱了，就给你涨工资，你觉得年薪100万如何？”

    张开完全没有想到杨青这是在给他涨工资当下就回答道：“没问题！”

    杨青笑道：“你满意就行，另外我还想让你负责一个新的业务，不知道你有没有兴趣”

    张开闻言道：“什么业务？新游戏吗？”

    杨青摇了摇头道：“不是游戏！是搜索！”

    张开一听搜索就皱起了眉头道：“搜索？”

    杨青道：“没错，搜索，我知道你过去在大盗集团是负责他心通项目的，所以这个新的业务我觉得非常适合你”

    张开道：“经理是要做电商搜索吗？”

    杨青否决道：“不是，我说的是通用搜索！”

    张开有些惊讶的道：“通用搜索？那经理有没有想过如果跟千度竞争？”

    杨青道：“当然，既然是做通用搜索，千度自然是绕不开的，我们的目标自然就是灭掉千度，取而代之。”

    张开苦笑了一声到：“经理，你要是说做游戏我没有任何的意见，就是做电商搜索我也敢搏上一搏，但是你说要做通用搜索，取代千度，这个我真是日了狗了！”张开最后一句话只是在心里想了想，说出来的却是：“这个我真没把握！”

    杨青站了起来道：“搜索引擎最大的优势是什么？”

    张开道：“海量的内容，可以帮助用户解决问题！”

    “那搜索引擎最大的劣势是什么？”杨青接着问。

    张开想了下不确定的道：“广告太多？”

    杨青摇了摇头道：“错，搜索引擎最大的劣势就是内容太多。”

    “在现在这个信息爆炸的时代，每天新出现的信息都是海量的，你任意搜索一个关键词都能出来成千上万的结果，用户需要这么多信息吗？不需要，用户只需要能够帮助他解决问题的信息，而这么多海量的信息所产生的结果就是寻找信息的成本太高，用户需要挨个的点开搜索结果才能够找到自己需要的信息，点击一下搜索只要0.几秒而找到自己需要的信息可能要好几十分钟或者几个小时。”

    “过去搜索引擎需要海量的搜索结果来展示自己的技术，展示自己的强大，而现在，搜索引擎都已经向着简单化发展，也就是说搜索一个问题，直接就给出答案，不在显示过多的搜索结果，为用户节约时间。”

    “所以我们要做的搜索引擎，不追求搜索的数量，只追求问题的答案，我们向顾客展示的不是一个一个的网站链接，而是直接给出答案，这才是未来搜索引擎的进化方向，我这么说你能明白吗？”

    张开皱了下眉头道：“你的意思是只展示给用户需要的内容？”

    杨青点头道：“没错！”

    “可是现在千度已经在这么干了啊？”张开疑惑的道。

    杨青闻言道：“千度虽然这么干了，但是他们的算法不完整，推荐给顾客的内容并不精确，而且最重要的是就算他推荐的精确了，也不能改变现有的展示方式，所以不管他的结果在精确，他给顾客的印象不会改变，也不能改变，这是他们现在生存的根基。”

    “而我们就不一样，我们从一开始就可以这么干，只给顾客答案，免去顾客自己查找的痛苦。”

    张开点了下头道：“这么干确实可行，但是技术上不好实现，这需要大量的内容和对用户搜索习惯的了解才能实现精准的推荐！”

    “你在大盗云负责的他心通项目可以实现千人千面，为什么在这里就不能实现呢？”杨青问道。

    “这不一样啊，淘宝的用户是有账户体系的，他们在网站的所有行为都是可以记录追终的，而搜索……”张开说到这里突然大声道：“经理的意思是建立账户体系！”

    杨青点头道：“没错，所有使用我们搜索引擎的用户都必登陆才能使用。千度的搜索结果之所以不精准，很大的一个原因就是没有自己的用户体系，使用千度的人虽然多，但是真正注册并且登陆的用户确是很少。千度很难像淘宝网一样精确的记录用户的行为，所以根本就无法实现千人千面这种效果。”

    “还有最重要的一点，那就是我们一定要建立自己的资料库，不对用户展示其他网站的链接，只展示内容，这一点非常的重要！”杨青强调道。

    张开不解的道：“如果是这样的话，那我们还能叫搜索引擎吗？”

    杨青哈哈一笑道：“是不是搜索引擎不重要，重要的是能够替代千度。”

    “嗯，你说的对，名字不重要！”张开点了点头道。

    看到张开基本上算是被自己忽悠住了，杨青问道：“怎么样，要不要负责这个项目啊？”

    张开有些为难的道：“我是没有问题，但是仅仅依靠我一个人很难完成这么大的项目？”

    杨青闻言道：“项目的核心框架，我已经写好了，你只需要负责完善就可以了！”

    “核心框架已经写好了？”张开有些吃惊不过随即就道：“原来经理是早就有准备了！”

    “没错！”杨青一边说着一边把U盘掏了出来，递给张开道：“这里面就是搜索引擎的核心框架和文档！”

    “好，我看一下！”张开接过u盘插到自己的电脑上。

    “你一个人确实很难支撑这么大的项目，公司里也没有这方面的人才，要不你把以前的团队挖过来？”杨青询问道。

    张开皱则眉头道：“这个有点困难！”

    杨青许诺道：“所有愿意过来的人，工资在原本的基础上加30%，你觉得有把握吗？”

    张开摇了摇头道：“我估计是不行！”

    杨青接着道：“50%呢？”

    “我试试？”张开道。

    杨青笑着道：“对了，你的工资同样上升50%!”

    张开闻言道：“谢经理，我一定尽全力！”
------------

第六十八章 马脚

    把异度搜索引擎的开发任务交给张开之后，杨青投入到了神游的开发，神游是杨青构思的一个vr应用，他不是一个游戏，而是一个虚拟的现实世界。

    大米引擎对图像的处理既可以对摄像头拍摄到的图像进行处理，如同末日之眼所表现出来的画风，同样他也可以对视频进行拼接，每一个玩家所拍摄的图像，都有实时的位置信息，当同一个地方被多个玩家重复的拍摄过之后，那么这个地方就可以合成一个立体画面，也就是vr中的360度画面。

    从末日之眼上线开始，大米引擎就在实时的合成画面，这些画面都存储在服务器中，只有杨青可以调用查看，杨青准备开发的神游同样是基于大米引擎的，经过三个月的运行，大米已经利用上千万末日之眼用户所拍摄的视频合成了全国各个地方的立体视频，但是这些还不够，末日之眼的用户很多，但是却无法覆盖到城市的每一个角落，尤其是建筑物的内部，很多的地方都没有被玩家拍摄过，而这些就是杨青需要解决的问题。

    打开末日之眼的控制台，杨青调出谛听，一张地图出现在电脑上，一行行的命令不断的被输入到控制台中。

    “立体图像加载中……“

    “京都地区立体信息加载完成。”

    随着信息的显示，地图被红色和黑色这两种颜色所覆盖，整个地图绝大部分都被红色覆盖，只有少数的地方被黑色的覆盖。

    “外景基本都已经被覆盖！”杨青随即输入另外一组命令显示立体地图。

    平面的地图，下一刻变成了立体的地图，当地图变成立体的时候杨青的眉头邹了起来，在立体的地图中，建筑物的内部基本都是黑色的，也就是没有被采集到内部的图像资源，只有少量的建筑物内部显示已经完成了立体图像的构建。

    “嗯，看来要改变一下末日之眼的玩法了。”

    打开企鹅通宵，杨青发给了小邹一条信息：“末日之眼停服维护，具体时间未定！”

    “好的！”

    最小化和小邹的对话框，杨青在控制台中暂停了末日之眼，然后开始对资源的刷新规律进行更改。

    末日之眼之前的玩法基本上都是在户外，而现在杨青需要玩家去拍摄建筑物内部的图像，那么最好的办法就是更改资源的刷新点。

    “无源建筑坐标点统计中……”

    “当前统计进度0.1%……0.2%……”

    “预计完成时间为47个小时！”

    看到这个时间杨青杨青眉头皱了一下：“这个时间有点长啊！”

    从新放大和小邹的对话框：“末日之眼从新开启的时间为48小时后”

    小邹：“需要这么长的时间吗？”

    杨青：“嗯！”

    小邹：“好的！”

    关闭和小邹的对话，杨青把末日之眼的控制台最小话，然后打开爆米花引擎，开始编写神游的客户端。

    神游的客户端，其实就是一个视频的播放器，这里面最重要的部分就是对用户的行为进行感知，通过对手机的重力系统，也就是陀螺仪的感应来控制用户在vr设备中看到的景象。

    这种控制还是比较的基础，只能进行最基本的操作，无法自主的控制vr设备中所显示的画面，是以在控制方式上各大vr硬件厂商采用的形式通常为手柄的形式，就是最常见的游戏手柄，触感设备。

    神游是大米引擎的一个重要应用领域，杨青相信，只要神游出来了定然可以成为一款杀手级的应用，破解掉当前vr领域叫好不叫座的情况。

    ……………………

    “末日之眼难道又被约谈了？”

    “停机维护48小时，第一次见到维护这么长时间的！”

    “难道末日之眼要倒闭了吗？”

    “哎，看来我只能先去玩玩御妖了！”

    “御妖，那个有什么玩的，怎么和末日之眼相比，我宁愿忍着！”

    “其实御妖，也不错的，虽然不如末日之眼这么真实，但是好歹也是一款AR游戏啊！”

    “什么AR游戏，还不是抄袭的精灵GO”

    “照你这么说末日之眼也是抄袭的精灵GO了！”

    “对啊，就是抄袭的精灵GO，别以为用苹果手机就了不起！”

    “我用苹果怎么了，挨着你了，就你那500块的黑米还想玩末日之眼，做梦去吧!”

    “我用红米怎么了，我就爱用，你管的着吗？”

    “用这么低端的手机还想玩末日之眼，呵呵!”

    “你高端，高端的都停机了，这末日之眼肯定倒闭了！“

    “我七岁就用苹果手机，你们呢？”

    “那来的优越狗，你咋不说在娘胎里就用了！”

    “末日之眼就是个垃圾游戏，我2000快的vo都玩不了！”

    “就是，我也是2000多的手机，华威的，也玩不了！”

    “我3000多的联想也不行!”

    “切，我告诉你们没超过4000块的手机就别想着玩末日之眼，这不是你们这帮屌丝能玩的！”

    “这末日之眼就是歧视穷人，不让穷人玩！”

    “楼上的这话我不服，现在5000块钱买个手机还叫个事？”

    “呵呵，花那么多钱买个手机就为了玩游戏，傻子才干呢！”

    “贫穷限制了你的想象力！”

    “你这么牛逼咂还上网呢，怎么不上天呢？”

    “要我说你们这帮人就是嫉妒，没钱还不承认，你们这帮人也就配玩个垃圾精灵GO”

    “有钱了不起啊？”

    “就是，玩个游戏还玩出优越感了，我们就玩精灵GO怎么了！”

    “……”

    企鹅互动娱乐御妖运营部

    陈俊贤做在椅子上抬头看着对面悬挂的巨大显示器。

    “当前注册人数：128849996”

    “当前在线人数：40083732”

    御妖的两项数据不断的在增长，陈俊贤沉声道：“末日之眼怎么又维护了？”

    “不知道为什么，突然就停机了，可能是遇到什么事了吧？”秘书回答道

    “哦！你忙去吧！”

    秘书出去之后陈俊贤拿出电话拨打了孟路的电话。

    “你知道末日之眼为什么停机了吗？”

    “不知道啊，我也纳闷呢，我们没动手啊，是不是又被约谈了？”

    陈俊贤闻言道：“哦，我就是随便问问，挂了啊！”

    陈俊贤正想挂电话，孟路急升道：“等下，哥，有个事我给你说一下？”

    “什么事？”

    “你之前不是让我查那个巨象的作者嘛？现在已经查出来了！”

    “谁！”

    “就是那个张开？”

    “能确定吗？”

    “目前有90%的把握是张开写的那个巨象，我们找了到一个张开的死对头，让他帮忙审查了巨象的代码，他说巨象的代码虽然看起来很乱，但是在变量的命名习惯，以及函数的封装方式上都和张开一样。”

    “这个人说的可信吗？”

    “可信，就是这个人接手了张开离职后的他心通项目，对张开所写的代码研究的非常透，而且我们也研究了张开的几个在GITHUB上的开源代码，通过对变量的命名方式对比，和函数的封装方式对比，的确是张开所写的。”

    “这件事不要外传！”陈俊贤叮嘱道。

    “明白！”孟路回答道。

    挂掉孟路的电话，陈俊贤抬头看了眼大屏幕上数字，短短的几分钟时间注册人数又上升了一大截。
------------

 第六十九章 猫与主人

    “AR游戏市场爆发，我国成最大的AR游戏市场！”

    “最新消息，继末日之眼引发AR狂潮之后，由企鹅开发的AR游戏《御妖》和忠印网络代理的AR游戏《精灵Go》自上线开始短短的一个星期用户已经先后破亿，而末日之眼上线三个月才刚刚突破7000万用户，这一次企鹅和忠印网络在游戏市场上再一次的呈现出双强争霸。就连末日之眼这个AR游戏的引导着也无法企及。”

    “还是企鹅牛逼！”

    “这一次我给企鹅满分！”

    “忠印网络也不错，虽然是代理的，但是也给我们广大的玩家提供了新的选择！”

    “……”

    大米科技

    “经理，这是布偶科技提交的游戏上线申请！”

    杨青接过小邹递过来的文件，看了一眼道：“游戏测试过了吗？”

    小邹道：“测试过了，没有问题！”

    杨青点了点头在文件上签了自己的名字：“以后，开发者平台提交的游戏，只要通过测试你可以决定是否上线，不用来找我签字了！”

    小邹小邹道：“好的，我知道经理，那大型的AR游戏呢？”

    杨青笑着道：“你决定！”

    “谢经理信任！”小邹欣喜的道。

    杨青伸手把文件递给小邹：“你忙去吧！”

    小邹出去了之后，杨青把视线投向了电脑屏幕。

    “无源建筑坐标点统计完成！”

    看着这个提示杨青嘴角露出了一丝微笑：“终于统计完了！”

    “从新设置资源刷新点！”

    “增加珍惜资源的投放频率！”

    “稀有物资的刷新倍率上升！”

    “降低玩家在室内环境的体力流失速度”

    “……”

    杨青不断的调整着末日之眼的规则，这些规则调整的目的只有一个，那就是引导用户到室内进行游戏，从而让大米引擎可以采集到更多的室内图像。

    五个小时之后

    “终于是完成了！”杨青伸了下懒腰，然后开启了末日之眼。

    末日之眼上线只有，无数的玩家马上就链接上了，刚开始玩家们还没有感觉出来末日之眼的变化，但是随着时间的增多，玩家们发现，末日之眼的资源刷新规律已经完全变了，过去在户外可以找到的很多物资现在都没有了，反而在室内出现了大量的资源，这让玩家从过去的主要在室外玩，变成了到各大购物中心，大厦，写字楼等室内场所进行游玩。

    “哇，你们发现了没有，现在末日之眼都快成室内游戏了！”

    “是哇，我感觉末日公司真是太体贴了，知道天冷不让我们往外面跑！”

    “我发现室内的资源好多啊！”

    “我也发现了！”

    “你们不觉得在室内体力消耗变少了吗？”

    “嗯，是啊！”

    “……”

    与此同时布偶科技的赵小民三人也收到了游戏审核通过的通知。

    《猫与主人》是赵小民三人利用大米引擎开发的一款宠物养成游戏，他们把所有的资金都用在了这款游戏上，如今收到了大米科技的上线通知自然是非常的高兴，同时也有一些担心，游戏究竟是否受能被玩家接受他们是一点把握都没有。

    “不知道游戏能不能火啊？”主程序伟志坚有些担心的道。

    “能不能火，就看上线以后的反应了!”赵小民道。

    “希望我们额游戏能被玩家接受”主美工王晨锋道。

    赵小民笑了一下道：“担心也没有用，是死是活就看老天爷的了！”

    …………

    “叮咚，牛家路到了，请到站的旅客准备下车！”

    董静听到公交车的提示音从自己的座位上站了起来，来到后门准备下车。

    “牛家路到了，到站的旅客请从后门下车！”

    公家车挺稳，随着车门的打开，董静从公交车上走了下来。

    下了公交车站不过十米的距离便是一条入村的路口。

    “京都烤鸭，20元一只……”

    “牛杂汤，牛杂汤……”

    “水果，水果，新鲜的水果……”

    “炒面，炒粉，炒牛河……”

    “千层饼，鸡蛋饼，……”

    “10元快餐……”

    “一元一串，麻辣鲜香，好吃不贵……”

    “………”

    伴随着一路的叫卖声，董静在卖千层饼的摊位前停住了脚步。

    “来五块钱的鸡蛋饼”

    “好嘞，要抹酱吗？”摊主熟练的用刀切了一块鸡蛋饼。

    “要，多放点辣椒”董静说话的同时中指和食指并拢在摊位前面摆放的的二维码上扫了一下。

    “成了，您拿好！”

    “转给你了”董静接过鸡蛋饼道了一句正要离开的时候，一道黑影来到了董静的脚下。

    “好可爱的小猫啊！”董静低头一看，原来是一只黑色的小猫，正扒拉着他的裤脚。

    “这是谁家的猫啊？”董静蹲下身来在小猫的身上抚摸了一下！

    “我养的，姑娘也喜欢猫啊？”摊主大声的道。

    “嗯，我挺喜欢的！”董静点头道。

    “喜欢这猫就送给你了！”摊主道。

    “啊，真的？”董静惊喜道。

    “我家里有一窝呢，你要喜欢就抱走！”摊主道。

    董静把小猫抱了起来，用手缓缓地划过小猫的脊背，然后有些不舍得把猫又放下了。

    “怎么，你不要？”摊主道。

    “谢谢你的好意，我也想要，但是我们房东不让养猫的！”董静看着地上的小猫道。

    “哦，那挺可惜的了，我这还想着少一个吃饭的猫呢？”摊主有些可惜的道。

    董静笑了下，看了眼地上的小猫，转身离开了。

    转过了一个街角，身后的叫卖声就越来越小，董静一边吃着鸡蛋饼一边向着自己的住处行去。

    虽然是已经在公司吃过饭了，但是董静每次从街道走过的时候总是会忍不住买一些带回去。

    回到自己租住的房间，董静坐在床上脑海中又忍不住的浮现出来刚刚的那只小猫，真是太可爱了。

    “要是房东让养猫就好了”董静叹了一口气，打开自己的手机，刷起了朋友圈。

    “啊，这个猫好可爱啊！”

    “二烯家的猫又胖了啊！”

    “这是在那拍的啊，好丑！”

    “这个好，点个赞！”

    “……”

    无聊的刷着朋友圈，一张炫猫的图片出现在董静的面前，这是一张和猫合拍的相片。

    “哈喽，我刚刚领养的一只布偶猫，可爱吧！”

    “哼，我也想领养啊！”董静恨恨的点了一个赞。

    “不对啊，王悦家也不让养宠物的啊，他怎么会领养了一支猫，难道是搬家了？”董静想到这里就给王悦发了个信息：“你搬家了？”

    “没有啊！”王悦很快就回复了董静。

    “那你怎么领养了一支猫，不怕房东赶你走吗？”董静问道。

    “我这是在游戏里养的猫，又不是真的！”王悦回答道。

    “游戏里的猫？”董静翻开那张照片看了下，非常的清晰，自己都能看到猫的虎须了，怎么会是游戏里的。

    “游戏里的猫怎么会舔你的脸？骗人的吧？”董静不信的回复道。

    “真是游戏，你下载一个叫《猫与主人》的游戏就能领养了！”王悦回复道。

    “《猫与主人》，难道真的是游戏？”董静看着王悦的回复有些怀疑，下一刻他就打开app商城搜索《猫与主人》。

    搜索结果第一页真的跳出来了一个猫与主人，董静点击了评论看了下。

    “真是太好玩了，终于可以吸猫了!”

    “领养了一只波斯猫，话说脾气挺坏的，不过我喜欢！”

    “我是领养了一直布偶，现在刚一个月大，还得养好多天啊！”

    “第一次真心给5分！”

    “一直都想养一只猫，今天终于实现了，虽然是虚拟的，不过好真实啊!”

    “撸猫中……”

    “天啊，我竟然喜欢上了一只虚拟猫！”

    “自从玩了这款游戏，我天天去喂小区的流浪猫！”

    “感觉自己已经变成一个猫奴了！”

    “……”

    董静看着这一连串的评语当下毫不犹豫的点击了安装。

    看着一点一点转动的进度条，董静非常的期待“这究竟是个什么游戏啊，让能有这么多的好评，而且看起来都是和猫有关的。”

    心急的等了十多分钟游戏终于是安装完毕了。

    一个可爱的猫头图标出现在董静的手机里。

    对着可爱的猫头点了一下，游戏启动。
------------

第七十章 校花

    “喵…喵…”

    随着猫叫声，董静在手机里看到了好多的小猫，而且这些小猫都在不断地乱跑，随着董静手机的移动，整个屋子中好像都是一只一只的小猫。

    “哇，这竟然是AR游戏！”董静有些意外，本来以为就是一个普通的手机游戏，没有想到竟然是一个AR游戏，董静玩过末日之眼，对AR游戏也算有很了解，不过对于那些丧尸什么的董静没有兴趣，玩了几天就不再玩了，现在竟然发现这个《猫与主人》是AR游戏，不禁有些意外，通过镜头董静可以很清晰的看到手机里的猫和真正的猫几乎没有任何的区别。

    “这是什么?”手机的左上角一个小猫的头像不断的在闪烁，董静好奇的点了一下。

    一条信息弹了出来，

    “是否愿意领养一只猫？”信息的下面只有一个按钮：“愿意！”

    董静伸出手指在按钮上点了一下。

    一条提示的信息在画面上出现：“只要把心形准星对准你喜欢的小猫即可领养”

    信息消失后，一个心形的准星出现在屏幕的中间，随着董静移动精通，准星在一个一个的小猫身上出现。

    “这么多小猫都好可爱啊！”

    “应该选择哪个好呢？”

    “真的好纠结啊！”

    董静看着满屋子的小猫不禁陷入了选择困难，这些小猫都很可爱，不知道选哪一个好，纠结了好一阵中董静闭上了眼睛让后原地转了几圈，等停下的时候他用手指在屏幕上点了几下：“点到谁就是谁！”

    “喵……”随着一声猫叫，董静睁开了眼睛。

    画面中是一只小花猫，随着董静睁开眼睛，这只小花猫正趴在董静的脚边，用身子蹭他的腿呢！

    “好可爱啊！”

    “恭喜你领养了一支小花猫，一定要好好的对待他哦！”

    “我们为你准备了一份养猫指南，以及100元猫币，您可以在猫舍中进行消费。”

    提升信息消失之后，在手机的右下角出现了一个金币的图标，这枚金币上印着的是小猫的头像。

    点击金币一个商城出现在画面中。

    商城的右下角显示的是当前剩余的猫币，以及充值按钮，在左边就是商品的分类了，董静扫了一眼，发现分类还挺多。

    猫粮罐头零食猫砂猫舍玩具生活用品玩具服饰等等应用尽有，看价格好像还都不便宜，董静虽然没有养过猫，但是对猫粮的价格还是了解的，看一下这个商店里卖的猫粮价格大概是真正的猫粮三分之一的价格。

    把商店关闭，董静发现屏幕上还有一个小钟表的图标，点击之后一条提示信息显示了出来：

    “您可以在这里调整时间的流速，可以选择的最高流速为30倍，请谨慎选择，因为您领养的小猫都是有寿命的哦，过高的时间流速会导致您的猫过早衰老。”

    点击了一下确认，当这条消息消失以后，董静看到了当前的时间流速为0，也就是和现实同步，现实中过了多长时间，游戏中就过去多少时间，如果调整到30倍那就意味着现实的一天等于游戏里的30天。

    “喵……喵……喵……”

    一阵不断响起的猫叫让董静看向了小猫。

    在画面中，这只小猫正瞪着水汪汪的眼睛可怜的看着董静。

    “这是饿了吗？”董静心中想着，点开小猫的头像，发现这里显示的是小猫的信息。

    姓名：暂无

    性别：母

    年龄：1个月

    品种:狸花猫

    除了这三个信息，再也没有其他的了。

    先起个名字吧：“就叫校花吧！”

    起好了名字，董静打开商城，购买了一份猫粮，一个猫盆。

    在画面中把猫盆拖到墙角，然后点击了下猫粮。

    “喵……”刚把猫粮倒出来，校花就欢快的跑了过去，把头伸进了猫盆里吃了起来。

    董静用手机对着墙角，静静的看着小猫进食，自己不禁也有些饿了，伸手把买回来的饼抓在手中，一边看着小猫进食，自己也一边吃鸡蛋饼。

    “喵……喵……”吃过饭的小猫爬到了董静的床上，把头钻进了枕头底下。

    把手机移开董静发现，小猫并不会跟着自己的镜头移动，转了一圈，从新把手机对准枕头，董静发现那只小猫现在正在往自己的杯子里钻，这一回已经只剩一个尾巴在外面不断的摇晃了。

    上前两步，把被子掀开，小猫好像受惊了一样猛地缩成一团，然后抬头看了一眼董静，随后小猫露出了一副非常迷糊的表情，小跑了几步来到董静的身边，一下就往董静的身上爬。

    董静赶紧把手机的镜头切换成前镜头，此时小猫已经爬到了董静的肩膀，正搂着董静的脖子呢！

    “哈哈！”董静伸手在小猫的鼻子上按了一下，虽然明知道不存在，但是董静还是按了。

    下一刻小猫竟然摇了摇头，然后冲着董静叫了一声：“喵……”

    “哇，竟然和真的猫一样，他好像能感受到我的抚摸。”

    董静有些不敢相信，有伸手在猫的背上抚摸了起来。

    手机中的猫此时露出了一种享受的表情。

    “真的好神奇啊！”董静惊喜的叫了出来。

    对着镜头，董静摆了一个姿势，给自己和猫拍了一张自拍照。

    打开朋友圈，董静选择好自己拍的照片，然后写道：“我家的校花好看吧！”

    发了一个朋友圈，董静感觉把app切换回来，在镜头中，小猫已经从自己的肩膀上跳下来，此时正在屋里到处的撒泼。

    “这猫好活泼啊！”董静叫了一声，然后点开商城，选中了玩具分类，里面有非常多给猫的玩具，董静选择了一个棒球。

    把棒球丢到屋里，董静再次点开了商城:“得给我家校花买一个猫窝吧！”

    “这个猫窝挺好看的”董静选择了一个看起来很可爱的蓝色猫窝，然后点击购买。

    “您的猫币不足，请充值！”

    “啊，没钱了！”董静看了下这个猫窝的价格需要99猫币。

    董静想都没想就点击了充值，100元等于100猫币，确认充值。

    充好了钱之后，董静购买了猫窝，然后把猫窝放到了自己的床头上，这样只要自己打开手机就能看到睡在枕头旁的小猫了。
------------

第七十一章 后悔

    不知不觉中已经很晚了，董静躺在床上把手机对着枕头边，校花正躺在里面呼呼的大睡，看着这只没心没肺的猫，董静不禁感觉到非常的开心，一天的辛劳好像都消失了一半，脸上带着微笑，董静不知不觉中就进入了梦想。

    第二天醒来，董静第一时间就打开猫与主人，他非常的想看看，现在校花在干嘛。

    激活程序之后，董静就在墙角发现了校花，正一脸可怜相的蹲在猫盆旁边，当董静把镜头对准它的时候，校花欢快的叫了起来：“喵……喵……”

    “这个吃货！”董静骂了一声，然后点击了猫粮，把猫盆里倒满了猫粮。

    看着校花翘着屁股吃猫粮，董静笑了一下，把手机放在了床头，走进了洗漱间。

    洗漱完毕，换好衣服，董静准备出门，拿出手机看了下校花，此时的校花正蹲在她的脚边。

    “我要上班了，你跟着一起吗？”董静自言自语的道。

    让董静没有想到的是下一刻小猫就叫了一声：“喵……”然后跳到了董静的包上面。

    “你能听懂我说话吗？”董静惊奇的问。

    回答他的是一声：“喵……”

    打开门，董静走出房间，锁好门，转身向着电梯走去。

    电梯里，董静透过手机看到小猫正蹲在自己的脚下，转着猫头四处的看呢！

    “还真的跟来了！”

    出了电梯，来到外面，董静就看到小猫撒欢一样在路上跑，时不时的会跑出董静的镜头范围，让董静不由得骂道：“真是太好动了！”

    董静上了公交车，小猫也上了公交车，董静在镜头中看到小猫跳到了一名乘客的头上不由得开口道：“下来”

    这一声下来说出后董静马上反应过来，这是在公共场合，而且自己看到的小猫实际上并不存在。

    周围的乘客听到董静的声音都不禁纳闷，这是说谁呢？有一个站在后排台阶上的乘客疑惑的道：“这里不能站吗？”

    “不好意思，我不是说你，我在聊天！”董静指着手机解释道。

    此时校花已经从那名乘客的脑袋上跳了下来，此时好像受了委屈似的，不停的蹭着董静的裤脚。

    “还撒娇呢！”董静心中笑道。

    下了公交车，董静对着小猫道：“下次不准往别人的头上爬哦！”

    “喵……”董静也不知道这猫是真听懂了还是假听懂了，反正自己只要和它说话他就：“喵……”这是欺负自己听不懂猫语啊。

    进了公司，董静把手机收了起来，工作的时候自然是不能再玩手机了。

    不知道是不是因为心里暗示的原因，虽然没有打开手机，但是董静总能感觉到好像校花就在自己的身边，为了能尽快的看到校花，董静不由得期待时间过的快一点，为了让时间过的快一点董静把精力投入到了工作当中，认真工作的时候，时间总是过得非常快。

    午休的时间，董静迫不及待的把手机拿了出来，然后对着周围看了起来，校花果然就在自己的身边，这个时候正“喵……喵……”的叫呢？

    打开商店董静从新购买了一个猫盆，然后把猫盆放到了自己的办公桌上，倒满猫粮，看着校花吃猫粮，董静突然感觉工作也不是那么的累了。

    “干嘛呢！吃饭去啊？”一名同事走到了董静的身后。

    “哇，好可爱的小猫啊？”同事从镜头中看到了校花，不由得称赞了一句。

    “这是AR游戏吗？”同事下一刻就发现这只猫只有在手机里看到，不由的问道。

    “嗯！”董静站起来道：“走吃饭去吧!”

    “快告诉我这是什么游戏？”同事挎着董静的胳膊问道。

    “猫与主人”董静打开手机指着app的图标道。

    “我也下载一个试试”同事道。

    吃过午饭之后，董静小睡了一会，等醒过来以后，打开手机，董静就看到此时校花正趴在自己的办公桌前，睡得正香。

    “吃过了就睡，这是猫还是狗啊！”董静心中笑着道。

    有了校花陪在身边，董静对下午工作感觉不那么的枯燥了，每当累的时候就打开手机，看上一眼校花，就感觉好开心。

    猫与主人这款AR游戏在上线之后，就凭借着口碑的宣传，迅速的火热起来，越来越多的人开始加入到这个AR吸猫的行列中来。

    …………

    各大游戏网站，媒体论坛都开始关注到了这款宠物养成游戏，各种各样的养猫攻略开始在各个贴吧，论坛，朋友圈里面的传播，猫与主人的注册用户开始呈现几何式的爆发。

    此时杨青正在看着一则朋友圈被刷屏的养猫贴，这是陈茜转给他的。

    《欢迎加入手机吸猫会所“猫与主人”》

    这几天我的朋友圈频频地被各种各样的炫猫图片攻袭，这让我非常的疑惑，难道现在不流行秀美食，秀恩爱，开始秀猫了吗？尤其是让我感觉到不解的是公司的群里也开始炫耀各种各样和猫的合影，而且这些猫还都非常的可爱，有的非常萌，有的非常蠢，还有很表情胸狠的，正当我发誓去宠物店也去买一只猫的时候，朋友告诉我这些都是虚拟的猫，是在游戏里领养的，这就让我很震惊。

    现在的技术这么发达了吗，在手机里也能养猫了，带着好奇的心，我打开了这款叫做“猫与主人”的AR游戏，从此就陷入了不可救药的吸猫行列中。

    从领养第一只猫开始，到现在虽然只有半个月的时间但是我已经领养了六只猫咪了，这里面有布偶猫，狸花猫，波斯猫，土耳其猫，等等各种品种的猫，也总结出来了一些养猫的攻略在这里分享给大家。

    首先要说的就是猫的品种，系统给我们提供的品种高达上百种，其中不乏有很多的珍惜品类，不过这些品类都是随机出现的，如果你在第一次领养的时候遇到了一只珍惜品种的猫，一定要记得领养，因为以后再次领养就要交钱了，而且还不一定能够随机到珍惜的品种。

    第二个需要注意的是时间的流速，这个流速非常的重要，因为在游戏里猫都是有寿命的，和正常世界的猫一样大概有10-15年左右，如果流速调整的过高可能会导致你的猫迅速的进入老年。是以我建议大家在初期加快猫的幼年期等猫长大了就把时间流速调整回0，也就是和现实时间同步。

    第三个需要注意的就是消费了，猫与主人里的猫虽然是虚拟的，但是他同样需要喂养，需要食物，而食物的来源有两个，一个就是直接在商店里购买，这个花费大概是真正猫粮的3/1 还有一些高级的猫粮，价格就要贵一些了，如果用普通的猫粮喂养，一个月大概30元就够了，还是可以接受的，而另外一个获得猫粮的方式就是带他出去浪，在户外有些地方会随机的刷一些猫喜欢吃的食物，比如小鱼，罐头什么的，如果每天都带小猫出去遛弯的话，可以节省一部分的猫粮钱。

    比起猫粮来说，其他商品的价格就要贵很多了，一个茅屋基本就要100块，好看一些的都要好几百，还有一些玩具，装饰，什么的就比较贵了，而且非常痛苦的是这些东西一旦安放了之后就固定了，不能随便移动，这就让我不得不购买了两套，一套放在家里，一套放在公司。

    第三个需要注意的就是小猫的健康，虽然是虚拟的猫，但是依然会生病，会饿，而且还会闹情绪，如果你连续几天忘了喂它，那么他很有可能再也不理你了，不过好在猫生病的几率非常的小，我倒现在一共也就遇到了一次，还是因为下雨天我带他出去浪的结果。

    第四个需要注意的就是当你的猫和其他用户的猫处在同一个地方后他们有可能会做羞羞的事情，然后给你生下来一窝小猫，是以如果不想养太多的小猫一定记得给猫绝育，在商店里只要10猫币就可以了。

    “……”

    看完帖子，杨青打开了开发者平台的后台管理界面。

    点开猫与主人的统计数据：

    当前注册人数：2亿七千万

    日活跃人数：1亿两千万

    当前收入：345亿

    玩家首次平均消费：132.3元

    看着这个数据，杨青很困惑，我的末日之眼到现在不过才七千多万的注册用户，这个“猫主”为什么这么火，虽然末日之眼有硬件的限制，但是这个猫与主人的增长速度还是让杨青很上火。

    “我当初为什么会答应让2成呢？这得多少钱啊？我的天哪！好心痛啊!”杨青此时无比的后悔，自己当初就不应该灌那个布偶科技的开发团队，2成啊60多亿的分红就这么没了，而且这还仅仅是一个月的收入。

    通过对后台数据的分析杨青很清楚，这款游戏的持续收入是非常惊人的，就算是以后用户不再增长，只要维持当前的活跃度，那么游戏的每一个活跃用户，每个月大概都要花费40元左右在猫粮上。仅仅是这一项每个月大概就有50亿的收入。再加上其他的收入，达到60亿应该不是太困难的问题。

    后悔，非常的后悔，杨青眼睛都有点红了，任谁一个月生生的少赚12个亿都会眼红的。

    “不行，我绝对不能便宜了这个赵小民！”杨青咬牙切齿的掏出了手机，找到赵小民的手机号拨打了过去。

    “赵总，忙呢？”

    “有什么不敢当的，你现在可是风云人物啊！”

    “是吗？吃饭？那正好，我有件事正想和你谈呢！”

    “嗯，好事！放心，还是之前的那家酒店？”

    “好，那就这样，咱们见面聊！”

    挂掉电话，杨青脸上露出了一抹微笑。
------------

第七十二章 神目

    “嗡……嗡……嗡”刚刚放下的手机震动了起来。

    杨青看了一眼来电显示接通了手机道：“您好，冯叔！”

    “是吗？太好了，我这就过去！”

    挂断电话，杨青马上站了起来，刚才的电话是冯天祥的，他告诉杨青，AR眼镜神目已经完成了，现在已经进入到了最后的测试阶段。

    出了2号厂房，杨青走进了冯天祥的3号厂房。

    偌大的厂房中此时只有零零散散的七个人，除了冯天祥，其他的人都是给他打下手的。

    “杨总好！”

    “你们好！”

    和员工打过招呼，冯天祥指着工作台道：“成品已经完成了，你看一下！”

    杨青闻言看向了工作台。

    工作台上凌乱的摆放着各种各样的工具，但是杨青一眼就看到了自己设计的AR眼镜《神目》，这款眼镜的外部造型是自己亲自设计的，非常的炫酷，银白色的外壳，散发着金属的光泽，没有传统眼睛的镜框，鼻托也隐藏在外壳得内部，从外面看整个神目就如同一枚金属制作而成的弯月。

    把神目拿起来，杨青小心的戴在自己的头上，面部上半部分都被覆盖，在双眼的部分是一块一体化的镜片，杨青可以清晰的看到外面的情况，在左耳朵处有一个可拆卸的入耳式耳机配件。

    这个AR眼睛的造型杨青是借鉴的英雄联盟原计划中剑姬的皮肤设计，戴上之后只有一个字可以形容，那就是“酷”。

    如此炫酷的AR眼睛自然不仅仅是造型好看，杨青拿下神目笑着道：“把主机给我。”

    冯天祥把一块和手机差不多的主机递给杨青，这块主机上有一条非常细小的银色数据线。

    神目的右边最末端有一个数据插口，杨青把线插入到接口中，然后点击了下主机上的开关。下一刻神目的镜片就变成了青紫色，把神目重新带上，杨青的眼前出现了一个虚拟的显示框，显示框中此时只有一个选项，那就是末日之眼。

    伸手虚点显示框，一个虚拟的键盘出现了。

    这个键盘只有杨青能看的到，他实际上是显示在一体镜片上，但是在使用者看来却和直接显示在空中没有什么区别。

    伸出手指杨青在空中虚敲，随着杨青手指的敲动，杨青输入了自己的末日之眼账号密码。

    “哈哈哈，不错！”

    “是我想要的效果！”

    杨青带着神目绕着厂房走了一圈，笑着把什么摘下来道：“现在一块电池能持续多长时间？”

    “连续工作三个小时！”冯天祥道。

    “这个时间还有点少啊！”杨青皱则眉头道。

    冯天祥摆了下手道：“在电池方面目前没有任何的办法，只能通过增加电池数量来提高续航的时间！”

    杨青点了点头道：“嗯，看来那些重度玩家只能多买几块电池备用了！”

    “确定定型吗？”冯天祥拿过神目道。

    “确定！”

    听到杨青的回答冯天祥递过一叠文件道：“这里是产品的所有硬件成本，以及供应商，如果确定定型，那么我就可以批量采购配件了！”

    杨青接过文件滤过单个的配件信息，直接看向总成本：“1356元”

    这个价格比杨青预计的要少很多，“这个价格没错？这么便宜？”

    冯天祥道:“这个是我的价格，其他人就不是这个价格了！”

    “哦，这些厂家冯叔都很熟？”杨青问道。

    “都熟悉，这些供应商很大一部分都是谷歌眼镜的供应商！”冯天祥道。

    杨青点了点头道：“冯叔真是牛啊！”

    冯天祥闻言笑着问：“第一批准备生产多少？”

    杨青想了一下道：“先来一万台，投放到市场看看反应！”

    “好，那我这就联系采购商！”冯天祥说完这句话接着道：“另外，我们是自己组装，还是找其他组装工厂？”

    杨青道：“找其他的工厂，我们只做研发，其他的事情都外包。”

    “好！”冯天祥点头道。

    ………………

    晚上

    杨青刚下车远远的就看到了赵小民三人正站在酒店的门口。

    “杨总，欢迎欢迎，可把您盼来了!”

    赵小民三人迎了上来。

    看着迎上来的三人杨青脑海中不由得就浮现出来当时自己许诺降两成的情景，真是历历在目，心不知道怎么的痛了起来。

    “赵总客气了!”杨青打着招呼。

    “杨总，请！”

    “请！”

    一行人进了包间，赵小民三人依然坐在杨青的对面，但是此时却非彼时，现在这三人的身家那都好几十亿。

    这就是互联网的魅力，从一无所有到登上巅峰，可能仅仅只需要一个月。

    “感谢杨总能够抽空过来，我们三人先敬杨总一杯!”赵小民三人笑着道。

    杨青摆了摆手道：“不用，不用，我现在不能喝酒了，一喝酒就心痛啊！”

    “啊！”三人闻言一时之间有些尴尬，酒杯举在空中不知道如何是好。

    杨青哈哈一笑道：“，坐！今天咱们不喝酒！”

    等三人坐下，杨青清了下嗓子道：“你们开发的这个猫主真是太厉害了，我刚才来的时候看了下收入，快400亿了，真是太厉害了，我现在都后悔多分你们两成了！一想到这两成我就心痛啊！”

    杨青这话一出赵小民三人都是脸色大变，主程序韦志坚急切的道：“杨总不会反悔了吧！”

    赵小民闻言赶紧拉住了伟志坚大声的指责道：“别瞎说，杨总怎么会反悔呢！”

    主美工此时也是附和道：“是啊！是啊!杨总怎么会缺我们这点钱！”

    杨青看到三人的反应哈哈一笑道：“我怎么会反悔呢！一言既出驷马难追，这点诚信我还是有的，你们放心，该多少就多少一分都不会少你们的！我就是有点心痛，你们懂吗？”

    赵小民三人闻言顿时都松了一口气纷纷点头道：“懂，我们懂!”

    “行，不说这个了，我有个事想请你们帮忙？不知道你们愿不愿意？”杨青笑着道。

    “什么事杨总您尽管说？”赵小民保证道。

    “这样的，我最近正在筹备一个开发者大会，想请你们帮我站个台，宣传宣传！”杨青道。

    赵小民当下就道：“没问题！杨总放心，我们一定到。”

    杨青闻言笑道：“好，那我就先谢过了!”

    “杨总客气了，应该的！”

    “那我就没别的事了，来，咱们吃饭吧！”杨青招呼道。

    “杨总请！”

    “请！”
------------

第七十三章 封杀

    企鹅互动娱乐会议室

    一群企鹅的高管脸色凝重的看着演讲台上的陈俊贤。

    陈俊贤手按了一下手中ppt的遥控器：“各位老总请看，这是《猫与主人》这款游戏官方发布的最新的玩家数量，截至到今天中午这款游戏的注册人数已经超过了三亿，日活跃用户达到1亿七千万。”

    “我们虽然没有猫主的真正用户数据但是我们通过对微信信息流的分析证实了这一点，大家请看这张曲线图。”

    “这是猫主的相关信息流在微信中的热度，从上线开始到现在36天的时间，每一天的热度都是呈现几何性的爆发，用户们在朋友圈中发布各种各样和猫主相关的信息，文章，照片，以及猫主的推荐信息，可以说，我们的微信就是猫主的主要传播途径。”

    “猫主为什么会照成如此疯狂的宣传？我们的数据分析团队给出了下面的答案。”陈俊贤说到这里按了一下手中的遥控器切换下一张ppt。

    “首先我们来看一下猫主的主要用户群体，22-30岁，以青状年为主，这个年龄段的人群都处于事业的拼搏期，工作，生活的压力都比较的大，是以这部分人群也是我国喂养宠物的主要人群，他们喂养宠物主要的目的就是缓解压力，而在生活中要喂养一只宠物却需要很多的阻碍。”

    “房东不允许，男女朋友不喜欢，没有时间照顾宠物，养一只宠物的成本太高，等等原因导致了有很大的一部分无法在现实中养宠物，而这个时候猫主的出现正好填补了这部分人的需求。”

    “虚拟的猫，只要有手机就可以领养，最重要的是，领养的猫具有各种各样的性格，有的懒惰，有的活泼，有调皮，有的高傲，等等，这些个性化的猫很容易让人喜欢上，而且这些猫可以跟随者领养者到任何的地方，随时随地都能和猫进行互动。”

    “当然，还有一个最重要的因素，那就是这款游戏对硬件没有要求，任何手机都可以玩，这打破了我们之前对大米引擎的认知。”

    “之前大米引擎开发者平台因为末日之眼的火爆，吸引了一大批的游戏开发者，但是这些游戏开发者绝大部分都是小型的个人工作室，我们之前的判断是对我们的游戏业务不会有太大的威胁，毕竟末日之眼虽然火爆，但是也不过就是七千万的用户，我们公司随便一款游戏够不止这个数量，但是猫与主人的出现就不同了，这一款对硬件没有要求的游戏，如今已经对我们的游戏业务照成了非常大的影响。”

    “一个月的时间，以王者荣耀为主的手游用户活跃度已经下降了30%，根据数据推测，未来还会继续的下降。”

    “pc端的游戏目前还没有太大的影响，但是随着AR游戏的火热，未来必然也会受到波及！”

    “好，先到这里！”此时华月山的声音传来。

    陈俊贤闻言点了下头，然后回到了自己的座位上。

    华月山双眼扫了一遍在座的所有人沉声道：“各位，游戏业务是集团最重要的变现渠道，在过去的日子里我们没有对手，依靠的就是集团强大的社交软件，但是现在我们遇到对手了，和以往的对手不同，这是一家以技术为驱动的公司，他们没流量有渠道，没有广告，仅仅依靠技术和创意就达到了如今的地步，爆发之迅速，已经超出了我们的认真。”

    “对于这家公司，我们必须认真对待，全力以赴，下面各位就说说现在集团应该如何应对？”

    华月山此话说完，下面的高管们就开始纷纷的发言。

    “在集团的所有流量渠道内全线封杀。”

    “我同意这样做！”

    “我觉得，现在我们可以和他们合作开发新游戏，我打听过了猫与主人这家公司和大米科技的分成是55分，以我们的实力只要和大米科技谈，肯定能获得大的分成。”

    “你觉得大米科技会和集团合作吗？”

    “为什么不行，他既然是开放平台，我们就可以合作。”

    “以我看，现在最重要的就是研发相关的技术，这种技术越早的掌握在自己的手中，未来才能不被限制。”

    “这还用你说，御妖用的就是ar技术，但是差距有多大，这个没有了三五年肯定是赶不上的，到时候黄花菜都凉了。”

    “你们觉得收购如何，这家公司现在也就几百个人，就是用钱砸也能咂死它！”

    “千度的梁国华出了10亿美金都被拒绝了，你觉得我们有希望吗？”

    “10亿不行，咱们就出100亿啊，我还就不信这都不动心？”

    “100亿很多吗？知道现在猫与主人一天的收入是多少吗？”

    “不试试怎么知道。”

    “……”

    会议室中各位高管纷纷的发表自己的意见，一时之间整个会议室就如同一个菜市场一样，花月上端坐在首位，就看着手下的高管们争吵，同时用笔不时的写着什么！

    20分钟后华月山，敲了敲桌子，把所有人的目光都吸引了过来后道：“各位的意见我都听到了，那我说说我的看法？”

    在座的高管闻言纷纷停下了争吵等着华月山的发言。

    “我总结了一下刚才各位的发言，我认为一下几条是可行的。”

    “第一，封杀是必须的，微信，企鹅这两款主要的产品进行封杀，所有和猫与主人，末日之眼，还有大米开放平台上的其他AR游戏全部不允许在我们的生态体系中传播。”

    “第二，技术研发是必须的，而且是最主要的，前端时间我就已经开始组织团队进行开发了，但是力度不够，缺少图像处理方面的专家，所以接下来投资部这边就要给我找具有相关技术的公司，个人，不管是收购还是投资一定要给我招收到主够多的专业人才。”

    “第三，除了进入测试阶段的手游之外，暂停所有手游的开发，把所有的人力物力都集中到现有的产品上，尤其是王者荣耀，加开游戏的升级，变现速度。”

    “第四，联系大米科技，如果他们愿意给我们19的分成，那么可以解除封杀”

    华月山说完之后，在座的高管纷纷点头。

    “执行吧！”
------------

第七十四章 脱裤

    “您分享的链接已失效！”

    “您分享的图片正在审核中!”

    “您分享的内容含有敏感信息！”

    “……”

    放下手机，杨青抬头看了眼站在面前的小邹道：“什么时间开始屏蔽的？”

    小邹道：“从晚上12点开始！”

    杨青点了点头道：“嗯!你忙去吧!”

    小邹闻言有些犹豫的道：“经理我们怎么办啊？”

    杨青笑着道：“先观察几天，看看情况再说!”

    小邹闻言有些不甘心的道：“那好吧!”

    看着小邹离开的背影，杨青嘴角的微笑消失了。

    “封杀，这是要断我财路啊！”杨青闭上了双眼，过了好一会这才睁开：“敢断我财路，我就断你生路！”

    杨青下一刻就启动了蜂巢。

    “蜂群激活中……”

    “当前在线蜂群2000万”

    “启动迁跃网络……”

    “迁跃网络正在组建中……”

    “迁跃网络组建完成”

    看到屏幕上显示的字，杨青把自己的手机上的微信app打开，用数据线把手机和电脑连接。

    紧接着双手在键盘上敲打着一个又一个的命令。

    “监听微信网络进程……”

    “以获取服务器ip……”

    “服务器ip地址为:202.23.45.**”

    看着这个ip地址杨青从新打开了一个控制台，输入命令。

    “已经接入迁跃网络！”

    看到这条信息，杨青嘴角露出了一丝的微笑。

    迁跃网络是一个动态的代理系统，他可以隐藏杨青的真实ip地址，在迁跃网络中，杨青所执行的每一条命令，都是由整个僵尸网络中的电脑执行的，而且这个执行的电脑会以1秒中为单位不断的进行切换，谁都无法知道下一秒是哪台电脑在执行命令，就算是杨青自己也不知道自己所发布的下一个命令会由那台电脑执行。

    打开猎狗，杨青把所有的通用漏洞都添加了进去，然后输入微信的服务器ip，开始扫描。

    “漏洞测试中……”

    “NGR23490948号漏洞测试成功，是否添加超级账户！”

    不过就是几十秒的时间微信的服务器就被攻破了，这就是通用漏洞的威力。

    “查找数据库文件！”

    “数据库查找中……”

    “以获取数据库文件”

    “哈哈哈，企鹅不过如此！”杨青笑了一下，然后开始执行拷贝命令。

    “文件统计中，……0.01%……0.02%……”

    “这也太大了吧！”杨青暗道一声：“不行，整个数据库实在是太大了，我只要关键信息就可以了！”

    “查找指定键值：user，password，”

    “数据筛选完成”

    “8亿多个账号密码都是我的了！”杨青哈哈大笑道。

    “数据拷贝中……1%……2%……”

    ……………………

    企鹅网络安全部

    “嗞………”

    一声突然想起的警报声，让整个部门的所有人都是一惊，下一刻整个部门的人就都忙了起来。

    “发现异常流量波动！”

    “已经确认异常流量来源于数据库服务器！”

    “不好，有人在下载文件！”

    “什么？”

    “马上切换到备用服务器！”

    “ok”

    “已经切换完成！”

    “暂停主服务器所有网络链接！”

    “好的！”

    “已经切断外部网络连接！”

    “小刘，马上通知梁部长！”

    “你们和我一起排查服务器！”

    “……”

    ………………

    “当前下载进度为15%……”

    “嗯，怎么不动了！”杨青猛地做了起来：“反应可真够快的啊！”

    “当前连接已经断开！”

    看着已经断开连接的控制台，杨青暗道：“切换服务器了吗？”

    打开监控手机微信的控制台，杨青看到了，当前的服务器ip地址已经被换成了另外一个地址。

    使用猎狗杨青再次轻而易举的进入到企鹅的备用服务器中。

    建立超级用户，打包数据库用户和密码，杨青暗道：“服务器外部肯定有流量监控，稍微异常的流量都会引起对方的警觉，不能直接下载了！”

    想到这里，杨青打开编译器，开始在编译器中敲打代码，杨青现在要编写的是一个小型的文件分割软件，用来把文件切割成一个个小型的独立文件。

    双手不断的在键盘上敲打，不过10多分钟，这个小巧的软件就编译完成，上传到服务器之后，软件开始执行文件的切割。

    “文件切割中……”

    此时在企鹅网络安全部中，梁涛推门而入。

    “什么情况？”一声咆哮，让整个乱哄哄的网络安全部一下子就静了下来，不过下一刻整个安全部又沸腾了起来，一个声音大声的喊道：“部长赶快来，微信被脱裤了！”

    “什么？”梁涛大惊，几个箭步就来到了说话人的身边。梁涛不能不惊，脱裤是业内人士的简称，意思就是存放着用户信息的数据库被下载，这些信息里最重要的就是用户的登陆名和密码，这是梁涛经常干的事情，不过通常都是他脱其他人的裤子，而不是自己的裤子被脱。

    数据库被下载的后果非常的可怕，一旦黑客拿到了8亿用户的登陆信息，那么企鹅就算是完了。

    “黑客打包了我们的用户账号和密码这两个键值的所有数据！”

    “在下载的过程触发了异常流量监控！”

    “文件被下载了多少？”梁涛黑着脸问。

    “大概有15g的异常流量！”

    “妈的！这是什么时候发生的事情？”梁涛大骂了一句问道。

    “25分钟之前！”

    “除了异常流量监控之外还触发了什么警报？”梁涛接着问。

    “没有任何的异常？”

    “你确定？”梁涛声音大了几分。

    “确定！”

    听到下属的回应梁涛马上就大声的吩咐道：“把备用服务器马上给我关了，快！”

    “啊！备用服务器也关了？”手下不确定的道。

    梁涛闻言大骂道：“这是他妈的用通用漏洞进来的，不关等着死吗？”

    听到梁涛的这声大骂整个部门一片惊呼。

    “啊，竟然是通用漏洞！”

    “这是被那个顶级黑客团体盯上了！”

    “我们的服务器竟然还有通用漏洞！”

    “……”

    梁涛大骂了之后，迅速的做到自己的电脑前，一边快速的敲击着键盘一边问道：“服务器日志查了吗？”

    “已经查过了，主服务器中的确是多了一个超级用户！”

    “把异常的日志发给我，你马上通知其他分部的所有人来总部集合！”梁涛回答道。

    “好的，我马上通知他们！”

    ……………………

    “怎么又停了？”杨青看着停在67%的下载进度，不禁有些无奈，已经采用多点下载了，应该不会在触发异常流量警报的，怎么还是被关了呢？

    拿出微信，杨青看了下，随即就笑了出来J：“竟然关闭了服务器，哈哈，我看你能关多久！”

    打开下载的文件，虽然只有67%，杨青已经很满意了，这得有好几个亿的账号密码吧。

    杨青笑着打开了文件，但是下一刻杨青的嘴角的微笑就凝固了。
------------

第七十五章 固态日志

    打开的文件，不管是用户名还是密码都是一串32位的字符串，看到这个字符串，杨青不禁骂了出来：“密码加密就算了，为什么用户名也加密？”

    32位由数字和字母组成的字符串是一种非常常见而且有效的数据加密手段，他们把任意的字符通过算法变成一串32位的字符，这种方式就是为了让黑客即使下载了数据库也无法得到用户的敏感信息，不过一般都是只对密码进行加密，很少有公司会对用户名也加密。

    杨青游戏无奈，不过随后杨青又笑了起来，不过就是浪费点时间而已，算出来就是了。

    MD5的加密算法是公开的，任何人都可以使用，但是MD5的优点是不可逆，你可以加密，但是无法逆向解密，这也是MD5被使用的比较多的原因。

    虽然MD5加密无法进行逆向解密，但是却可以通过对比的方法来进行破解，比如说用户的密码是12345，生成的字符串是固定的，只要黑客也用12345生成一个字符串然后和数据库中进行对比，如果一样那么就说明这个用户的密码是12345.

    杨青现在要做的就是自己生成一个密码字典，把用户常用的一些弱密码生成md5字符串，然后在和数据库对比，这样就能把那些使用了弱密码的用户筛选出来，能够筛选多少用户完全要看密码字典强不强了。

    至于用户名就更简单了，如果说是其他网站的用户名杨青还比较的头疼或者干脆放弃算了，但是企鹅的用户名基本上都是数字，手机号，这就简单多了，只要有足够多的算力就能把所有的用户名挨个的对比出来。

    杨青的蜂巢有2000万的僵尸电脑，这些电脑都可以进行运算，虽然每一台电脑的性能都比不上专业的服务器，但是如此多的电脑在总体的性能上已经超过了很多大型的数据中心。

    打开编译器，杨青开始编写数据对比软件，这个软件就比较的简单了，只要不断的循环对比数据即可，杨青估计自己只要一个小时就能写出来。

    …………

    微信停机已经超过半个小时，无数的用户登陆微信看到的都是一行提示：“连接失败，请检查你的网络设置。”

    最开始用户还以为是自己的网出了问题，但是紧接着就从其他的网站，媒体上看到了报道。

    “最新消息，微信疑似遭到黑客攻击，以瘫痪超过半个小时。”

    “网友纷纷发微博表示自己的微信无法登陆！”

    “震惊，微信倒闭了？”

    “你的微信还好吗？”

    “啊，我说怎么收不到信息了，原来是微信服务器出问题了！”

    “……”

    “快看，微信官网出公告了！”

    “又是服务器临时维护，骗鬼呢吧！”

    “不管你信不信，我是信了！”

    “……”

    …………

    企鹅网络安全部

    梁涛双手快速的在电脑上敲打着，在他旁边企鹅的老总华月山问道：“找出漏洞了吗？”

    梁涛回答道：“找到了，我正在编写修补代码！”

    华月山点了点头没有在打扰梁涛。

    整个部门的人此时没有人说话，只有一连串不断响起的键盘敲击声。

    “漏洞修补好了！”梁涛大声喊道：“开启主服务器！”

    “另外开启实时的日志检查，你们给我检查每一个最新变动的日志！”梁涛大声的吩咐道。

    ……………

    杨青正把编写好的密码匹配软件植入到蜂巢网络中，在软件开始执行后就把注意力从新放回到了微信上。

    “呦，又恢复服务了！杨青暗道一声，紧接着控制猎狗再次链接服务器。

    “链接失败！”

    “NGR23490948号漏洞测试失败！”

    看到这个提示，杨青心中暗道：“果然不愧是大公司，这么快就把漏洞修补好了！”

    “不对，我之前进入服务器的第一步就是删除了服务器日志，没有日志他们是无论如何都不可能分析出来通用漏洞的，难道是？”杨青猛然一惊：“不会是固态日志吧！”

    “试试就知道了！”杨青想着，控制着猎狗使用其他的通用漏洞进行尝试。

    一分钟后，杨青再次进入到企鹅的主服务器中。

    这一次杨青开始查看当前系统运行的所有服务，突然杨青的瞳孔一缩：“果然是固态日志！”

    固态日志是一种物理的日志服务器，这种服务器有一个特点就是记录主服务器的所有操作日志，而这些日志无法删除，就是企鹅的人也没有办法删除，这种服务器中安装的硬盘只能进行读写的操作，无法进行删除和修改，硬盘的容量被写满就不能用了，为的就是确保记录服务器的所有操作日志，是用来对付顶级黑客的必备硬件，防止黑客删除日志，不知道有多少黑客都栽倒了这个上面。当然，这种在物理上就进行了限制的硬盘也就只用大公司能够用的起。

    确定了服务器真的是固态日志，杨青呵呵一笑：“这个通用漏洞就当是送你们的了！”

    黑客攻防有得必有失，一个通用漏洞的价值往往是一个顶级黑客在网络世界中的通行证，知道这个漏洞的人越少越好，如果黑客频繁的使用通用漏洞，那么一旦被记录到日志中，那么只要对方有顶级的安防人员那么必然就能通过分析日志找到黑客利用的漏洞，日志的重要性可见一般，而一般大型的公司都会配备固态日志，让黑客所有的痕迹都无所遁形，想删都删不掉，是以对于一名顶级黑客来说，如果没有必要一般是不会去招惹大型公司的，就像是杨青这样，进入企鹅服务器的代价就是两个通用漏洞被泄露出去。

    不过相对与两个通用漏洞，杨青更在意的是把企鹅的用户数据都下载下来。

    在确定了是固态日志之后，杨青再次下载剩余的用户信息。

    ………………

    “部长，有情况，日志显示服务器又被入侵了！”

    “什么？”梁涛大声的道。

    “没错，对方再次下载数据库！”

    “关，马上关！”梁涛大声的囔囔道：“两个通用漏洞，这究竟是什么黑客团队！”

    梁涛此时有些愤怒了，自己也不过就掌握了一个通用漏洞而已，现在竟然连续出现了两个通用漏洞，现在通用漏洞这么多了吗。

    “必须关吗？”华月山道。

    “必须关，对方不惜泄露两个通用漏洞也要下载我们的数据库，看来对方是志在必得了。”

    “把日志传给我，我就不信了对方还有第三个通用漏洞！”吩咐完手下梁涛转过头来冲着孟路道：“追查的怎么样了？”

    孟路眼睛紧紧的盯着屏幕一动不动，双手不断的敲打着键盘，嘴里大声喊道：“对方采用的是动态跳板，我暂时无法锁定对方的ip！”

    梁涛闻言大声的对着几个人吩咐道：“你们几个配合孟路，一定要把对方给我揪出来！”
------------

第七十六章 路由劫持

    杨青看着再次被中断的下载链接，心中暗道：“看来对方有防备了，想要完整的下载数据库是不可能了！”

    “嗯，不能再使用通用漏洞了，两个通用漏洞已经很心痛了，如今这些数据已经足够了，那么下面就以打击服务为主吧！”杨青心中制定了接下来的目标。

    获取用户的数据是一个目的，另外一个目的就是让微信无法正常的运营。

    在一般的人看来，黑客无所不能，但是真正的黑客能做的事情很少，就比如说删除服务器数据，如果是一般的小公司，这个一招非常的有效，但是稍微大一些的公司，所采用的服务器都是物理备份的。一台服务器不仅仅是有多个异地的备份机房，而且机房中的每一台服务器都会对硬盘进行数据备份，就好比说一台电脑上有两块硬盘，一块硬盘是主硬盘，用来运行系统，同时另外一块硬盘是备份硬盘，所有在主硬盘上的数据读写操作都会同步的在备份硬盘上，这是直接在硬件层面上进行的，黑客可以直接删除，或者格式化主硬盘，但是对备份硬盘却没有任何的手段可以操作，这个是在物理层面上进行的隔绝。

    如果可以删除的话，杨青就直接删除了，但是很可惜，办不到，除非物理毁灭，不然想通过网络直接删除一家公司的数据都是幻想。

    没有办法删除掉数据，那么复制数据就是一个非常有效的手段，另外一个就是让服务器没有办法进行正常的工作，这一点使用ddos攻击通常是最简单，最有效的，但是对于企鹅这种公司，ddos却并不那么好使，之前攻击忠印网络的时候就遇到了境外防护，近源清洗的防护，杨青觉得现在在使用ddos攻击企鹅不会有太大的效果，而且现在蜂巢不仅要维护迁跃网络保证自己的ip不被追查到还要对数据进行解密，如果在进行ddos攻击，那么负载就会加剧，使自己暴露的风险大大提高，容易被追查到。

    是以杨青决定接下来就对公共路由器下手。

    “解析通信数据包……”

    “路由信息分析中……”

    “路由信息提取完成。”

    打开猎狗杨青把路由器的ip地址输入了进去，然后开始尝试连接。

    “漏洞测试中……”

    “测试成功，ip为10.23.43.**的终端已经链接成功，路由器品牌为思科。”

    “测试成功，ip为10.39.56.**的终端已经链接成功，路由器品牌为华威。”

    “测试成功，ip为10.58.89.**的终端已经链接成功，路由器品牌为思科。”

    “……”

    看着一个个不断显示连接成功的终端控制台，杨青双手开始输入命令。

    “啪……啪……啪”的键盘声连城一片，一条条回显的信息在终端上打印出来。

    “拦截代码植入中……”

    “数据包特征植入中……”

    “启动双向拦截。”

    “数据包拦截中……”

    “当前已经丢弃的数据量为……56MB……1GB……2GB……”

    “啊哈哈”看着拦截的数据包猛然开始上升，杨青不由得笑了出来：“给我全国当机吧！”

    …………

    企鹅网络安全部

    梁涛正在紧急的修补服务器漏洞。

    “补丁安装中……”

    “安装完毕，正在同步所有服务器……”

    “同步完成。”

    看到这里梁涛松了一口气大声的道:“漏洞修补完毕，现在上线服务器。”

    “服务器已经重新上线，正在监测各项数据！”

    突然一名人员站了起来对着梁涛大声的道：“部长，服务器接收不到任何的握手请求，我们的数据被拦截了！”

    梁涛听到这里已经顾不上骂人了快步地离开座位，来到说话的人身边，看着电脑上显示的数据梁涛大声的道：“路由劫持！马上查，看看都有哪些路由被劫持了！”

    路由劫持是一种非常罕见的攻击方法，他的原理并不是攻击目标的服务器，而是攻击通往目标服务器的运营商路由器。不管是服务器发出的信息，还是用户发出的信息他们都会通过层层的路由转发才能到达最终的目的，只要把路由器劫持了，那么就可以控制路由器对所有请求转发的数据包进行处理，可以丢弃，也可以修改，通常修改的难度都是比较大的，一般的信息都是经过加密才进行传输的，如果没有必要没有人会去对加密的数据包进行解密，这样太耗费时间，而且没有意义，杨青只要把所有从企鹅服务器发出来的数据包和通往企鹅服务器的数据包丢弃掉就可以了。

    在网络上每一个路由器就好像是一个火车车站，每一个乘客都是一个数据包，这个时候如果把车站劫持了，那么就可以对每一个通过车站的乘客进行检查，如果发现是通往企鹅的，或者是从企鹅出发的，那么就让这个乘客下车，也就是把数据包丢弃了。

    吩咐完手下，梁涛来到了孟路的身边道：“还没查到吗？”

    孟路闻言脸上的难看的道：“老大，你看这个是不是马蜂针？”

    梁涛闻言看向了屏幕，一排被反编译的代码出现在梁涛的面前，看着这个代码梁涛问道：“从攻击的ip中获取的吗？”

    孟路点了点头。

    梁涛拍了下孟路的肩膀道：“我们碰上对手了，你继续追查！”

    回到自己的座位上旁边的华月山就问道：“有发现？”

    梁涛回答道：“我们的对手就是之前攻击忠印网络的马蜂针！”

    华月山闻言反问道：“就是那个逼着丁三石动用了境外防护的马蜂针？”

    梁涛点了点头道：“没错，现在对方利用两个通用漏洞拷贝走了我们的部分用户数据，现在转而对运营商的路由器下手，可见对方的技术非常的全面，这肯定是一个顶级的黑客团队。”

    “能防住吗？”华月山问道。

    梁涛道：“防不住，现在对方不在对我们的服务器下手，而是转而攻击不在我们防护范围内的运营商路由器，这是在网络传输层断掉我们的服务，现在只有启用区域服务器来应对了。”

    “嗯！”花月山点了点头道。

    “启动区域服务器！”

    “正在切换……”

    “……”
------------

第七十七章 乱套

    “嗯，又恢复了吗？”杨青看着控制台中回显的信息越来越少，明白企鹅肯定是采用了应对的方法。

    打开蜂巢，杨青在所有被控制的僵尸手机终端中查找正在使用微信的手机。

    “监听通讯信息中！”

    “……”

    过了大概十分钟之后杨青看到了监听的信息。

    全国每个地方的微信用户所访问的服务器ip地址都不一样。

    “这是区域服务器吗？”杨青暗道。

    “区域服务器是cdn服务器的一种，他是将所有的用户请求分布到遍布在全过各地的小型服务器中，这些小型服务器只负责本区域的用户服务，并且把用户的所有信息通过vpn通道传输给主服务器，如此一来就能避开杨青的路由器劫持。”

    “区域服务器这个可真不好对付！”杨青眉头邹了起来。

    想要对付区域服务器有两个办法，第一个就是入侵所有的区域服务器，第二个就是劫持运营商域名服务器，第一个方法需要面对的服务器就太多了，还是第二个方法好，直接劫持运营商的域名服务器。

    “运营商的域名服务器全国每个区域都是固定的ip，杨青很轻松的就拿到了服务器的ip地址，通过猎狗入侵，修改所有关于企鹅的域名解析。”

    “估计能维持一个小时左右吧！”杨青暗暗的道。

    …………

    企鹅网络安全部。

    “部长，我们的全线业务都出现了流量波动。”

    “什么，全线业务！”这一次华月山再也无法镇定了。

    梁涛大声的问：“说具体情况？”

    “对方劫持了三大运营商的域名服务器，把我们的所有域名都指向了127.0.0.1”

    “妈的！回城指向！”大骂了一句之后梁涛脸上第一次露出了无能为力的表情：这已经不是我们一家公司能够防御的住了！”

    127.0.0.1 这个ip代表的是本机地址，当一个域名的服务器指向了127.0.0.1之后，就是回城指向。当我们要访问一个域名的时候，比如说的时候，计算机第一步要做的就是问域名服务器这个域名所指向的ip是多少，正常的情况下域名服务器会告诉你应该去那个ip地址，但是现在域名服务器却告诉你，你的家就是你的目的地，这就让计算机找不到正确的ip地址，简称回车指向。

    华月山急道：“快想想办法？”

    梁涛想了下道：“现在对方已经不是在和我们交手了，而是和三大运营商，而以他们的反应速度，什么时候能解决很难说，我这就通知他们相关的情况，请他们尽快解决！”

    梁涛和华月山说完就拿出了手机连续拨打了好几个电话，这些电话都是打给三大运营商安全部门的主管。

    “情况如何？”华月山问道。

    “已经通知他们了，应该很快就能解决！”

    华月山点了点头道：“攻击我们的黑客能查到吗？”

    梁涛道：“很难，不过如果鲁班肯出手，应该就有希望了！”

    华月山闻言道：“我亲自联系鲁教授！”

    梁涛点头道：“嗯，鲁班那老头应该会给你面子的。”

    “我这就联系鲁教授！”华月山说着就拿出了手机。

    电话接通，华月山和对方说了大概两分钟之后，把手机递给梁涛道：“鲁教授答应帮忙了，你和他说一说具体的情况！”

    “嗯！”陆涛说着接过了电话：“鲁教授，我是梁涛！”

    “嗯，情况是这样的……”梁涛把服务器被入侵的情况一一的向对方讲述。

    “把对方的入侵日志传给我！”手机那头的鲁班道。

    梁涛闻言心中有些不乐意，把入侵日志给了对方就相当于把两个通用漏洞给了对方，虽然心中不乐意，但是梁涛却依然答应了对方的要求，谁让自己现在有求对方呢！

    “好的，我这就传给您！”

    “嗯，没问题，一定配合！”

    “好，那麻烦您了!”

    挂掉电话，梁涛对着华月山道：“妈的，讹了我两个通用漏洞，这老头可真够奸的！”

    ………………

    杨青此时正躺在老板椅上刷着微博。

    “我的微信又掉线了！”

    “+1”

    “这企鹅的服务器又抽风了！”

    “怎么回事，已经都两个小时了，还没恢复吗？”

    “这断断续续的，很有快感啊！”

    “之前是微信不能用，现在企鹅号好像也出现问题了！”

    “我们公司现在通讯基本靠喊！”

    “第一次接了这么多电话，都是企鹅闹得！”

    “我的客户啊，刚谈好的订单啊！”

    “我的短信套餐终于有用武之地了！”

    “使用叮叮的表示没有影响！”

    “我们公司已经考虑使用旺旺代替微信了！”

    “我们也在考虑！”

    “企鹅摊上大事了，全线服务器被攻击！”

    “该……”

    “飘过……”

    “从来不用企鹅产品的表示很欣慰！”

    “楼上的刚通网吧！”

    “差点把微博的账号忘了！”

    “还是电话靠谱！”

    “我的钱都在微信里，现在身无分文！”

    “哈哈，还好我从来不往微信里冲钱！”

    “支付宝：“呵呵””

    “可恶的黑客，为什么要攻击企鹅！”

    “……”

    现在整个互联网已经乱套了，企鹅的全线业务都出现了问题，这影响到的人实在是太多了，企鹅的业务占据了互联网的半壁江山，不管是工作，还是日常生活都离不开企鹅的产品，此时企鹅的产品用不了之后不管是生活还是工作都受到的巨大的影响，在微信，企鹅这两大通讯工具都出现故障的时候，人们只能回归到电话沟通了。

    微博上此时关于企鹅的各种话题轮番的登上了头条，互联网的人群开始往微博上聚拢，现在也就只有微博这一个平台可以让人们宣泄此时的心情了。

    “滴……滴……滴……”

    正在杨青看的正爽的时候，一连串密集的提升音响了起来，杨青听到声音猛然做了起来。

    一个控制台自动的弹了出来，一行接着一行的回显信息如同瀑布一样不断的滚动。

    “ip为10.56.86.*的主机以丢弃”

    “ip为10.123.34.*的主机以丢弃”

    “ip为10.155.187.*的主机以丢弃”

    “ip为10.87.21.*的主机以丢弃”

    “ip为10.165.84.*的主机以丢弃”

    “……”

    “警告！迁跃网络正在遭到入侵！”

    “目前已经丢弃的主机数量为13943”

    “目前已经丢弃的主机数量为18388”

    “目前已经丢弃的主机数量为23848”

    “……”

    看到这一连串的回显信息，杨青脸上露出了凝重的表情：“这就是国家的力量吗？”

    杨青的迁跃网络是由2000万台僵尸计算机组成的，在这个迁跃网络内如果对方想要找到杨青只有一种办法，那就是强行的破坏整个僵尸网络，也就是攻破每一台被控制的僵尸电脑，能够在短短几十秒的时间内就逼迫迁跃网络自动舍弃上万台僵尸电脑，可见对方的手段有多强，对付起来普通的电脑就如同进入自家的电脑一样，没有任何的阻力。

    能够做到这种程度的技术团队不仅仅需要高超的技术，更需要庞大的设备支持，杨青脸上虽然凝重但是却并不是太担心，现在对方攻破的只是外围的普通电脑而已，想要短时间内找到自己还是很困难的。

    “让我看看这是谁！”杨青心中暗道：双手开始在键盘上敲打起来。

    “防御日志分析中……”

    “已经查找到入侵ip群”

    “这么容易？”杨青有些不敢相信，对方竟然没有采用任何的跳板，直接进行的入侵。

    “ip群所属查找中……”

    “当前ip所属单位为：京都大学房山数据中心！”

    “当前ip所属单位为：京都大学贵城数据中心！”

    “当前ip所属单位为：华科院电子信息分院！”

    “当前ip所属单位为：华科院电子信息分院！”

    “当前ip所属单位为：京都大学石井山数据中心！”

    “……”

    看到这一连串的ip信息杨青知道对方为什么不隐藏ip了，这是华国最顶级的学府出手了，而且还有华科院的人在里面！

    杨青有些兴奋了，自己这是在和国家级的力量交手：“企鹅果然牛逼，华科院的人都能请出来！”
------------

第七十八章 幽灵蜂

    调出正在进行域名劫持的控制台杨青看了下一切正常，企鹅的域名依然被劫持中。

    “看来对方这是要围魏救赵了，想要通过追查我的真实信息来逼迫我自动撤退吗？”杨青笑了一声。

    正在此时一个控制台自动切换到了前台：“当前字典已经对比完成！”

    “啊哈哈！”杨青笑了起来：“你就慢慢的找吧！”

    紧接着一条命令被执行:“数据库正在下载中……”

    杨青这是在把已经解析万的数据下载到自己的笔记本中。

    看着不断滚动的下载进度条，杨青嘴角的微笑越来越大，等到进度条显示为100%的时候杨青双手快速的在键盘敲打了起来。

    一行信息下一刻传输到了一台已经被攻破的肉鸡上：“你是谁？”

    等待了大概十秒钟，杨青在专门给对方留的一台通讯肉鸡上接收到了信息：“鲁班”

    “鲁班！鲁班！”杨青嘴里重复了两遍这名子随后就发了一条信息：“你慢慢玩！”

    紧接着杨青就执行新的命令。

    “蜂群划分中……”

    “划分完成！”

    “执行变异参数！”

    “加载神经网络！”

    “蜂群重命名为：幽灵蜂”

    “蜂群数量限制为三百万！”

    “自动攻击域名载入中……”

    “载入完成……”

    “是否确定分割？提示：一旦确定分割您将失去对这部分蜂群的控制权！”

    杨青毫不犹豫的敲了一下回车。

    “幽灵蜂分割完成。”

    当这条信息显示完成之后，蜂群的数量马上就暴降了三百万。

    “该撤退了！”杨青暗道一声。

    国家级的力量介入让杨青不得不撤退，迁跃网络虽然强，但是在强的网络如果给对方足够的时间也是会被攻破的，在迁跃网络被攻破前撤退是最明智的选择，而且杨青已经拿到了企鹅的用户数据，主要的目的早就完成了，阻碍对方的运营只不过是额外的目标，而且杨青分离出去的蜂群会让企鹅痛不欲生。

    300万被分离出去的蜂群虽然不在受杨青的控制，但是别人却再也无法通过这些蜂群找到自己，在加入了神经网络之后这些蜂群会把数量维持在300万的数量，少了就会自动的入侵其他的电脑，而且他们的任务就是不定时的对企鹅的服务器发动攻击，这些都已经写入到了蜂群的神经网络中，除非有人把这300万台蜂群全部消灭，不然只要有一只幽灵蜂存活，那么他就会很快的扩张到300万，当然还有一个办法就是把蜂群所利用的通用漏洞补上，不过这个估计只有微软发布补丁才能办到。

    “蜂群正在休眠中……”

    “您的链接已经断开！”

    “……”

    杨青这边撤退之后，企鹅的域名迅速的被恢复，不过是10分钟之后，企鹅的全线业务恢复正常。

    企鹅网络安全部。

    “部长，我们的服务器恢复正常了，对方好像是撤退了！”

    “不要放松继续监控！”梁涛依然不放心的纷纷道。

    “鲁教授果然名不虚传啊！”华月山称赞道。

    梁涛撇了撇嘴道：“我估计对方是被鲁老头吓跑的！”

    花月山笑着道：“不管怎么样，我们的服务总算是恢复了!”

    梁涛点了点头道：“不过，对方拷贝走了我们的部分数据，这个如果被公布出去对我们的打击就太大了！”

    华月山闻言嘴角的微笑收敛了起来道：“对方最多也就能公布出来一些弱密码的用户，这无法动摇我们的根基。”

    “嗯!”梁涛点了下头随即道：“这次是我失职了！华总你看着办吧，该扣工资扣工资，该降职就降职，我绝对没有二话！”

    华月山闻言拍了下梁涛的肩膀道：“这说的什么话，对方敢直接对三大运营商下手不管是谁都没办法，今后公司的网络安全还得靠你守着！”

    梁涛闻言顿时大声的道：“华总放心，以后这种事情绝对不会在发生了，否则不用你说，我自己离职。”

    梁涛这话刚说完孟路就跳了起来道：“老大，DDOS攻击！”

    ………………

    杨青在关闭了蜂巢之后，正想打开已经被解析完的数据库文档，陈茜闯了进来：“杨青，微信服务器被攻击了你知道吧！”

    杨青闻言一副震惊的表情道：“啊，微信服务器被攻击了，什么时候的事？”

    看着杨青那夸张的表情陈茜笑着道：“你就幸灾乐祸吧！”

    “哈…哈…哈”杨青笑着道：“封杀咱们的游戏，活该他倒霉，就是不知道这是哪路大神帮咱们出了这口恶气！”

    陈茜点头道：“可惜啊，只停了几个小时，现在又恢复正常了，你说他要是停上个一年半载的多好!”

    杨青闻言道：“是吗，恢复了？”

    陈茜点头道：“恢复了，咱们的游戏还是要被封杀！”

    杨青安慰道：“不用担心，猫与主人的用户可不是那么容易被封的，口口相传是无论如何也封不了的，就是扩张的速度会变慢而已！”

    “嗯！”陈茜点了点头道：“不说企鹅了，刚才物流把神目送过来了，你去看看吗？”

    “啊，神目到货了，走去看看！”杨青说着就站了起来。

    两人很快就来到了3号仓库，一进仓库的门杨青就看到了在右手边整整齐齐的堆放着一排的纸箱，此时冯天祥正带着人清点。

    杨青走到近前伸手拿起了一个盒子，一边拆着包装一边和冯天祥打了声招呼：“冯叔！”

    “杨青！”冯天翔回应了一句随后就看到了杨青手上的盒子，急忙道：“你别拆，给你这个，我刚拆开的！”说着把一台已经拆开的神目递了过来。

    “嗯！”杨青放下手中的盒子，接过冯天祥手中的神目。

    这台神目包括一副眼镜，一个巴掌大的银色主机，一条银色的数据线，一个充电转换头，和一个耳机配件。

    白色的外包装没有任何的装饰，只有两个银色的字：“神目”。

    这台神目，看起来和实验室中的差不多，但是杨青还是发现了一点区别，这幅神目的主机比实验室产品要小了不少，看来在定型之前，文天祥又做了一次优化。

    “杨青，这批产品，我抽了几台测试过了，没有问题！”冯天祥开口道。

    “好，麻烦冯叔了！”杨青笑着道。

    冯天祥道：“还有件事，你得解决！”

    “什么事，冯叔尽管说！”杨青道。

    “这些产品能不能换个地方，我这里是研究室，之后肯定要发货什么的吧，太乱，影响我工作！”冯天祥指着那一万台神目。

    杨青闻言哈哈一笑道：“没问题！没问题！”

    “这样，茜茜，以后在有产品到货，都放到6号仓库去，哪里离工厂大门近点，以后收发货也方便点！”杨青叮嘱着陈茜道。

    “嗯！”陈茜有些不情愿的道。

    “茜茜，你现在就叫人，只要是男的都过来，现在就把东西搬过去！”杨青紧接着道。

    “啊，现在吗？”陈茜皱着眉头道。

    “早搬早完事！”杨青点头道。

    “行…吧！”陈茜说着拿出了手机拨打了助理的电话：“丹丹，让公司里凡是男的都来3号仓库干活！”

    杨青此时对着冯天祥道：“冯叔，您看这样行吗？”

    “没问题！”冯天祥很满意的点头道。

    “没问题就好！”杨青笑着道：“那个VR眼镜冯叔开发的怎么样了？”

    一听杨青提到VR眼镜，冯天祥马上就一脸自豪的道：“初步的架构已经出来了，你来看看！”说着就起身向着工作区走去。

    “我去看看，这交给你了！”杨青对着陈茜说完也向着工作区走去。
------------

第七十九章 开除

    杨青和冯天祥两人来到工作区，冯天祥伸手从工作台上拿起了一本绘画本，打开之后，杨青就看到里面画满了各种各样的结构图。

    冯天祥指着结构图道：“这是我设计的VR眼睛，从你的神目中获得了启发，我把传统一体式的VR眼睛设计成了分体式的。”

    “头显的部分，我准备采用OLED曲面屏，可以让用户彻底的进入到沉浸的模式，把主机部分和显示头显部分分离，减轻眼镜的重量，让用户可以使用更长的时间而不会疲惫，同时在主机处理器方面……”冯天祥滔滔不绝的和杨青说着自己的的设计方案。

    “嗯！”

    “这个设计非常的棒，不过如果把硬件做的在小一点是不是更好？”

    “这个我同意！”

    “最重要的是价格的，总体的成本不能太高。”

    “在性能上和价格上，我觉得咱们可以取个巧，推出两种版本的，一个高端，一个普通的，冯叔觉得呢！”

    “经费没有问题，缺多少，我马上补上！”

    “好……”

    杨青这边和冯天祥就VR眼镜的设计讨论的火热，那边公司里的年轻人也都过来了，此时陈茜正指挥者人群往6号仓库搬。

    “慢点，别摔了啊！”

    “这边，这边！”

    “小心点”

    “把车开进来！”

    “倒…倒…倒，好，停……”

    “……”

    当杨青聊完的时候，陈茜这边才刚搬完一半，走到陈茜的身边杨青道：“还没搬完呢？”

    陈茜没好气的道：“一万台，哪有那么快，冯大叔没过来啊？”

    杨青道：“刚才我和他讨论了下梦蝶的设计方案，现在正在改呢！”

    “哦！”陈茜没有一点声调的哦了一声张嘴想要说什么却没有说出来。

    杨青看着陈茜欲言又止的样子笑道：“怎么了？”

    陈茜看了一眼远在工作区的冯天祥道：“你以后管着姓冯的叫冯大爷得了！”

    杨青闻言扑哧一声笑了出来道：“别瞎说人家才四十多岁呢，怎么能叫大爷呢！看不惯他说话的口气是吧？”

    陈茜点了点头道：“不就是会点技术吗？有什么了不起，你看他说话那样，不知道的还以为他是老板呢！”

    杨青往陈茜身边靠了靠道：“我也看不惯，不过你得理解，他是从国外回来的，说话的方式都是国外那一套，根本就会跟你客气！”

    陈茜咧着嘴道：“我也知道，可是就是看不惯，你不知道，找我要东西的时候，特别理直气壮，慢一会就埋汰我！”

    “是吗！怎么能这样呢！敢欺负我家茜茜，我这就让他滚蛋！”杨青一脸气愤的就要往那冯天祥那边走。

    陈茜闻言附和道：“对，开除他!”

    往前走了两步杨青突然停了下来，转身看着陈茜轻声道：“要不等他设计完梦蝶在开除？”

    陈茜瞥了杨青一样道：“我就知道你舍不得！这么牛的人，开除了上哪里找去！”

    “那不开除了？”杨青小声的文道。

    “开你大爷，还不过来帮忙搬东西！”陈茜大声道。

    杨青闻言正色道：“听你的我就不开除他了!”

    一万台神目在公司员工的努力下终于是都被转移到了6号仓库，杨青看着堆放在一角的产品道：“电商部门的人准备的怎么样了？”

    “淘宝店已经装修好了，随时可以开卖！”

    杨青点了点头道：“好，那咱们这几天就开卖，另外让电商的那几个人来这里办公！”

    陈茜点头道：“好！”

    ………………

    企鹅网络安全部

    梁涛一脸阴沉的盯着屏幕上一行行的警报数据：

    “监测到DDOS攻击，攻击方式为Connections Flood攻击，持续时间为5分32秒！”

    “监测到DDOS攻击，攻击方式为UDP Flood攻击，持续时间为1分12秒！”

    “监测到DDOS攻击，攻击方式为Script Flood攻击，持续时间为3分52秒！”

    “监测到DDOS攻击，攻击方式为Jolt攻击，持续时间为2分55秒！”

    “监测到DDOS攻击，攻击方式为OOB攻击，持续时间为8分03秒！”

    “……”

    “对方的攻击没有任何的规律，而且避开了我们的主要服务器，只攻击次级服务器，这虽然不会对主要业务照成什么影响，但是对其他的业务有很大的损害，尤其是游戏业务，这些攻击绝大部分都是针对游戏服务器而发出的！”

    华月山闻言道：“你有解决办法吗？”

    梁涛道：“我们的服务器太多，尤其是游戏的服务器更是分布在全国各地，有些还是在小机房里，防护能力有限，如今最好的办法就是集中防护，把分散的服务器统一的迁移到大的机房中，不然很难防的住！”

    花月山眉头皱了起来道：“这个需要的时间就太多了，没有几个月的时间是很难迁移的！”

    梁涛道：“无论如何还是迁移比较的好，当初我就建议不要分散部署，就是为了防止黑客和我们打游击，这一次对方的手段有点难缠啊！”

    “老大，这一次的攻击我们的并非马蜂针！”孟路的声音传了过来。

    “嗯！不是马蜂针？”梁涛疑惑走了过去。

    孟路指着自己的屏幕道：“这是我反编译出来的病毒体，在架构上和马蜂针差不多，但是他们的功能架构完全不同，我觉得这是一个变异的病毒，而且在这里面我解析出来了，大量和我们集团有关的域名，我猜测对方这是下达了自动攻击的命令。”

    “嗯，你分析的很有道理，如果说现在攻击我们的是一个智能病毒，并没有人控制，那么对付起来就容易多了？”梁涛说到这里紧接着对孟路说：“把病毒体发给我！”

    “老大你是要？”孟路询问道。

    “我觉得各大杀毒厂商肯定对这个病毒有兴趣，看看能不能借他们的手直接把这款病毒灭掉。”梁涛沉着脸道。

    “老大这招真高啊！”孟路称赞道。

    “行了，赶快传给我！”梁涛说着回到了自己的座位上。

    梁涛刚坐下，孟路的病毒体就已经传了过来，紧接着梁涛就打开了自己的邮箱，在邮件名称上梁涛输入了标题：“基于区块链的智能病毒体-马蜂针（变异）”

    把病毒体传到附件中，梁涛想了想，又从口袋里掏出了一个u盘，插到电脑上。

    U盘打开后，梁涛双击打开了一个叫做“海洋之舟”的文件夹，把里面的一份文档打开。

    “海洋之舟不能泄露！”华月山看到梁涛的动作阻止道。

    梁涛闻言道：“如果不给他们一点好处，这些厂商是不会动手的，而且我只把原理公布！”

    华月山闻言道:“公布了原理和直接给源代码也差不多了！”

    梁涛停下了手中的动作道：“马蜂针的出现代表了区块链病毒已经开始普及了，就算是我不公布，其他人也会研究出来的，只是早晚的问题，而且我们要想让杀毒厂商帮忙查杀肯定是要公布原理的，如果我只给他们查杀程序而不给原理，这些杀毒厂商未必会冒着得罪顶级黑客团体的风险去查杀病毒。”

    华月山沉思了十多秒后，推了推眼镜道：“你说的没错，那就给吧！”

    “嗯！”梁涛见华月山答应了，当下就开始整理文档，这一份文档是海洋之舟的设计文档，肯定是不能直接给出去的，梁涛要把涉及到海洋之舟关键流程的设计方案删除，只保留原理说明。

    一个小时之后，梁涛把修改过的文档再次的检查了一遍，确保没有关于海洋之舟的信息后，把文档传到了邮箱附件中。

    梁涛能做上企鹅的安全部主管靠的不仅仅是技术，更是他在行业内的地位，不管是国内的大小安全厂商，还是国外的几个安全界的巨头，梁涛和他们的高层都有联系，这一封邮件发出去，全球安全领域马上就沸腾了起来。
------------

第八十章 加盐

    在六号仓库忙完之后，杨青回到了办公室，打开从企鹅哪里下载的数据库。

    虽然杨青只下载了关键的键值，但是数据库依然非常的庞大，打开的速度有点慢。

    “1%……5%……13……”

    “我是一个粉刷家，粉刷本领强，我要把那新房子刷得更漂亮，刷完……嗯！密码呢？”

    杨青看着打开的数据库皱起了眉头，数据库中关键的信息，用户名和密码依然是一串32位的字符串，虽然经过解析，但是却没有任何一个密码被解析出来。

    “不会是加盐了吧？”杨青看着数据库暗道：“嗯，应该就是加盐了，不然以我的强力字典，怎么会一个秘密都没破解出来，看来这密码是跑不出来了！”

    杨青还是低估了企鹅对数据的重视程度，企鹅使用的虽然是最常见的MD5加密，但是他们却给真实的信息加了点佐料。MD5的算法是公开的，虽然无法被逆向破解，但是却可以通过穷举的方式来破解弱密码，杨青之前使用的字典就是这种方法，为了应对这种穷举的方法，就要给真实的用户信息加上一串随机的数值，然后再进行MD5加密，如此一来就算是杨青拿到了数据库也无法通过穷举的方式获得账号的秘密和账户，举个简单的例子，比如说用户的密码是12345，如果是直接进行MD5加密那么黑客就很容易的对比出来，那么如果给12345加一个随机的字符串，比如说《12345+dfakjljfi3242#@*！》后面添加的随即字符串就是salt值，俗称盐。

    把加过盐的密码再进行MD5加密，如此一来黑客就是穷举出来了也没有用，要想获得真正的密码你必须知道这个盐是多少，而一般的加盐很少有固定的，都是动态的，每一个用户都不一样，而要想破解被加过盐的密码就要先知道盐是多少，或者盐的算法，而加盐的算法通常只会写在程序的源代码里面，在数据库里是不会存储盐的。

    “获取微信的源代码，这个估计有点悬了，这种最核心的算法肯定是掌握在最高层手中，存放的电脑估计连网卡都不会装！”杨青感觉自己这一次的入侵行动算是失败了。

    “哎，我真是想多了，想靠黑客手段搞死企鹅看来是不行了”杨青一边哀叹着，一边浏览者庞大的数据库。

    杨青下载的数据库除了用户名和密码这两个关键的键值之外，还有一些随机选择的键值，企鹅的数据库键值实在是太多了，杨青当时根本就没有时间一一的去看。

    “这个键值是注册时间”

    “这个键值是上一次的登陆时间！”

    “嗯，这个是什么？也是加密过的，难道是身份证号？”

    “doe这是什么鬼？”

    “……”

    杨青一个键值一个键值的查看过去，突然杨青把鼠标放下，站了起来，在办公室里来回的走动。

    “获取用户信息的方式并非只有一种，我什么要和企鹅死磕！”

    “从企鹅的服务器这里拿不到用户信息，我可以从企鹅的用户哪里拿啊！”

    “哈哈！刚才怎么没想到呢？”

    “企鹅刚刚被攻击，服务器罢工好几个小时，这个时候如果用户的密码泄露，用户肯定会认为是企鹅泄露的!”

    “哈哈，我真是个天才！”

    “嗯！就这么干！”

    杨青说着回到了自己的座位上，打开蜂群。

    一行接着一行的命令在黑乎乎的控制台中输入。

    “正在查找安卓系统……”

    “正在查找微信客户端……”

    “正在查找qq客户端……”

    “肉鸡统计中……”

    “统计完成，当前蜂群数量124万+”

    “太少了，最少也有有一个亿的数据才有可能让网民相信！”杨青暗道一声。

    蜂巢控制的僵尸网络以电脑为主，手机端的蜂群只有124万，而这远远达不到杨青的要求。

    “啪……啪……啪”随着键盘的敲击声杨青改变了蜂群的入侵目标。

    “锁定蜂群目标为：移动端”

    “预定蜂群数量为两亿”

    “锁定ip群为华国”

    “加载漏洞库！”

    “入侵模式为裂变”

    “裂变模式正在切换中……”

    “模式切换完成……”

    随着杨青改变蜂群的配置，控制台上的蜂群数量开始几何式的提升。

    手机和电脑看起来是两种不同的设备，但是他们的操作系统基本都是差不多的，区别就在于电脑上的普通用户基本都使用微软的系统，而在手机上安卓系统的内核是基于linux的，苹果的ios系统是基于unix系统的，对于有通用漏洞的杨青来说入侵手机和入侵电脑没有太大的区别。

    设定好蜂群的策略杨青看了看时间，已经过了下班时间了，而且蜂群要发展到自己预定的目标也需要时间，估计要等明天了。

    “今天就按时下班吧，好久没陪茜茜逛街了。”杨青心中想着就关闭了蜂巢的控制台，虽然控制台关闭了，但是却并不会影响蜂巢的自行运转。

    走出办公室，公司里的人已经走了一大半了，还有不少的人在加班，杨青扫了一眼公司后，就来到了陈茜的办公室，推开门喊道：“茜茜，下班了！”

    坐在办公桌前的陈茜抬起头来看到杨青扒拉着门不禁笑着道：“呦，今天竟然准时下班了！”

    “要不要我陪你逛街啊？”杨青问道。

    陈茜闻言道：“真的？”

    杨青点了点头道：“嗯!”

    “耶！那走吧!”陈茜说着就站了起来。

    “你不收拾下吗？”杨青道。

    “收拾什么，赶紧的！”陈茜催促道。

    企鹅的服务器恢复了正常，但是却并不稳定，幽灵蜂的存在让企鹅的很多服务器受到影响，尤其是游戏用户，掉线，高延迟等等时长发生，虽然影响的人数并不多，但是愤怒的玩家依然把企鹅的客服电话打爆。

    微博，朋友圈，各大新闻媒体都对这一次的企鹅服务器被攻击做了报道，各种各样的评论在互联网中发酵，就在人们纷纷猜测企鹅的服务器究竟是出了什么问题的时候，微信上弹出了一条信息。
------------

第八十一章 拉闸

    “致广大的用户！”

    “今日13：24分，微信核心机房出现大型电力故障，照成用户服务中断，10分钟后我们的工程师到达现场进行紧急的故障排除，经过3个小时的奋战终于修复故障。”

    “本次机房突发性电力故障是由于我们的预防工作没有做好，在这里对所有的用户致以诚挚的歉意，我们将会加大对机房的防护工作，避免再次出现同样的故障。”

    “为了表示我们的歉意，我们将会赠送给所有用户一套收费表情作为补偿。”

    “对于我们而言，您是我们存在的价值，对本次故障事件给您照成的不便，我们表示最诚挚的歉意。”

    企鹅的道歉信息发出来之后，瞬间一大部分的用户都停止了对企鹅的各种猜测，纷纷的表示理解，还有一部分的用户表示骗鬼呢，并开始用更加恶毒的语言进行攻击，微信宕机事件在企鹅道歉之后虽然依然占据着微博的头条，但是却没有那么的热了，这件事情的热度开始平稳，

    与此同时全球的杀毒厂商都已经收到了梁涛的邮件，当他们看到区块链病毒这三个字的时候都以最快的速度打开邮件，大家对梁涛的海洋之舟都有所耳闻，而且对于区块链病毒很重视，如今竟然看到了梁涛关于区块链的原理分析，这些人员都兴奋了起来，连夜开始对马蜂针（变异）病毒进行研究，至于梁涛发过来的专杀工具源码，他们自然是要先遍历一遍，除了极少数和梁涛关系比较好的小厂商马上开始更新查杀软件之外，其他的安全厂商都没有轻举妄动，他们要先把区块链病毒研究透了才会考虑是否出手。

    …………

    此时杨青和陈茜正在吃着火锅。

    “你快看，企鹅发道歉信了！说是什么电力故障！”陈茜说着把手机伸到了杨青的眼前。

    “是吗？我看看！”杨青嘴里嚼着一块冬笋看向了陈茜举着的手机。

    “这微信可真小气啊，赔礼道歉就送一套表情？”杨青嘲讽道。

    “有的送就不错了，你说他这个真是电力故障吗？”陈茜收回手机问道。

    “当然不是！”杨青心里想着，嘴上却说道：“有这个可能，你还记的前段时间支付宝停机事件吗？”

    “支付宝光缆被挖断的事？”陈茜道。

    “嗯！这埋在地下的光缆都能被挖断，停个电那也是很正常的！”杨青点头道。

    陈茜闻言道：“说到这个支付宝光缆被挖断的事，我至今还有一个疑问，你说支付宝的光缆是被谁家的挖掘机给挖断的？”

    杨青往嘴里扔了一根蟹棒道：“那还用问，当然是蓝翔了！”

    “哈…哈…哈”陈茜笑了起来接着问道：“那你说这次企鹅家的电是被谁停了？”

    “这个嘛？”杨青想了下道：“应该是企鹅的员工在机房玩LOL的时候，被他妈拉闸了！”

    “哈哈哈，哎呦喂！”陈茜笑得花枝乱颤，一边笑一边对着服务员道：“在来两盘肥羊！”

    “……”

    一顿饭吃完，陈茜拍着圆鼓鼓的肚子叹息道：“哎，又吃了这么多，杨青你说我胖了没有啊？”

    杨青一边用手机付账一边道：“没胖！”

    “那就好！”陈茜说着就抱着杨青的一条胳膊道：“去哪里逛啊？”

    杨青收起手机道：“要不看场电影在逛，刚吃完就运动，不健康！”

    “好，听你的！”陈茜同意道。

    杨青和陈茜两人牵着手走进了电影院，在自动取票机上取了票之后，就来到了等待区，现在距离电影开场还有20多分钟。

    “我去买桶爆米花！”陈茜说着就往柜台取，杨青找了个位置坐了下来。

    “哎，你听说了，美国出现了一种新的电影！”

    “什么电影啊？”

    “三维电影听说过吗？”

    “你是说立体投影吗？”

    “对，你看这个视频，这里面的人都是立体的！”

    “这有什么稀奇的，不就是和初音未来的三维演唱会差不多？”

    “这你就不懂了，这个是三维电影，你看这里的介绍，观众可以360度的观看电影。”

    “就是一个概念而已！”

    “嗯，我其实挺期待这种电影的，据说比3d电影要强100倍！”

    “吹吧就！”

    杨青听着邻座的两人聊着天，对这个三维电影有些好奇，当下就走了过去问道：“你们好，我刚才听到你们说什么三维电影，能告诉我是在哪里看到的吗？”

    “就一个新闻，你关注这个叫做黑科技速递就能找到了。”

    “谢谢!”

    杨青得到了自己想要的答案，然后打开手机搜索这个叫做黑科技速递的账号号，在第一篇就看到一个标题为：“三维电影即将到来！”的文章。

    点开后里面是一段简短的介绍，以及一个视频播放界面。

    “哈喽大家好，欢迎收看本期的黑科技速递，今天我们将会为大家介绍一项最新的黑科技，三维电影，这项黑科技是由一名毕业于斯坦福大学的研究生所发明的，他所发明的三维投影仪可以将动态的三维图像投射到任意的地方，其效果远远超出RB的三维投影技术，根据发明人称，他们将会在未来的三年内实现三维投影仪的商用化，而商用化的应用方向就包含三维电影，对此好莱坞多家制片公司表示，很看好这项发明，并且期待三维电影的到来。”

    看完介绍杨青点击了视频播放。

    “嗷……打死他！打死他！”

    “打死他!”

    “战斧！战斧！”

    “打死他！”

    一座锈迹斑斑的铁牢笼中，两名刺裸着上身，只穿了一条短裤的囚犯正在殊死的搏斗，而在贴牢笼外面着围满了密密麻麻的人群，他们疯狂的呐喊着，为笼中的人嘶喊。

    就在此时，镜头突然对准了牢笼的上方，在哪里正有一个黑色的圆球在缓缓地转动，突然圆球发出一阵白光，下一刻视频中的铁牢笼消失了，疯狂的人群也消失了。

    黑色的圆球不断的放大，占据了整个屏幕，一行字从屏幕中冒了出来：“三维世界即将到来！”

    “看什么呢？”就在此时陈茜抱着一大桶爆米花在杨青的身边坐了下来。

    “一个新闻，说三维电影的！”杨青把手机屏幕面向陈茜道。

    “哦！”陈茜瞅了一眼屏幕，明显对三维电影不感兴趣，把手中的爆米花放到两人的中间道：“你尝尝这爆米花，是不是奶油放少了？”

    杨青收起手机抓起一把爆米花塞进嘴里道：“嗯，是少了！”

    “奸商！”陈茜恨恨的说了一句，然后又抓起了一把爆米花道：“还多长时间开始啊？”

    “还有3分钟就检票了！”杨青看了眼手机道。

    “……”
------------

第八十二章 造假

    第二天，杨青来到办公室，打开蜂巢。

    “当前移动蜂群在线数量为：1亿七千万+”

    “还没有达到2亿吗？不过这个数量也差不多了！”杨青暗道一声，随即开始输入命令。

    “查找微信进程！”

    “启动键盘记录器！”

    “监控微信进程！”

    “强行关闭微信进程！”

    “删除微信账号缓存文件！”

    “命令执行中……”

    杨青第一步要做的就是拿到微信的账号和密码，在强制关闭微信后，会给用户造成一种卡死的假象，当用户从新打开微信的时候由于微信的账号缓存文件被删除掉，所以必须要从新输入账号和密码，如此一来杨青就可以记录下用户输入的账号密码了。

    用户密码的记录需要等待用户发现异常后，从新登陆，这个时间并不会太长，以现在网民对微信的依赖，杨青觉得最多一个小时就能把大部分的账号密码搞到手。

    在这个时间里杨青自然不会闲着，用户的账号和密码很重要，但是更加重要的是用户的个人隐私信息。

    “通讯录获取中……”

    “短信获取中……”

    “通话记录获取中……”

    “相册图片获取中……”

    “手机硬件信息获取中……”

    “网络数据获取中……”

    “位置信息获取中……”

    “手机app列表获取中……”

    “常用app缓存文件获取中……”

    “聊天记录监控中……”

    “启动麦克风，语音环境信息收集中……”

    “摄像头启动中，图像信息收集中……”

    “构建用户关系网络……”

    “……”

    手机中可以获取到的用户信息非常的多，杨青把能够获取到的隐私信息都进行了监控。

    回显控制台中，现在只有一行在不断跳动的执行进度：“1%……4%……”

    杨青要收集的信息实在是太多了，自然是不可能把所有的结果都在控制台中进行显示，而是把数据直接存到了数据库中，在本机电脑上只显示进度信息。

    看着不断跳动的进度条，杨青打开了企鹅，点开了小邹的头像：“来我办公室一趟！”

    关掉小邹的聊天框杨青暗道了一声：“以后公司不能再用企鹅作为通讯工具了！”

    小邹很快就来到了杨青的办公室。

    “经理，您找我？”

    杨青道：“神目现在是什么情况？”

    “非常的好！我昨天发出神目的预售信息之后，现在预约的人数已经达到了两百万，我觉得咱们的这一万台神目肯定会被一抢而空的！”小邹道。

    “嗯？”杨青点了下头继续问：“电商部那边准备好了吗？”。

    小邹回答道：“准备好了，我亲自盯着呢，经理您放心吧!”

    “好，那个赠送给主播的名单出来了吗？”杨青接着问。

    “已经出来了，我正准备发给您过目呢？”小邹道。

    “好！送给主播的这一千台神目一定要从库存里扣除掉，别到时候超卖了？”杨青叮嘱道。

    “经理放心，肯定不会超卖的！”小邹保证道。

    杨青看了一眼屏幕上显示的进度开口道：“行了，你忙去吧!”

    小邹离开之后，杨青马上就做直了身子，这一会得功夫，手机信息已经收集的差不多了。

    “哈哈哈！”杨青笑了一起来。

    微信的用户名和密码虽然还在收集中，但是杨青已经可以开始伪造数据库了。

    打开从企鹅下载的数据库，杨青把微信有的键值添加到自己创建的数据库中，造假的最高境界不是全部都是假的，而是假中有真，真中有假，看着自己伪造的数据库，杨青相信，只要把用户的账号和密码填上，就是企鹅的内部员工恐怕都会觉得这是真的。

    …………

    企鹅网络安全部

    自从昨天遭受到黑客攻击之后，梁涛就没有离开过，熬了一个晚上的梁涛依然精神抖擞。

    此时他正在回复着一封封的邮件，这些邮件都是各大安全厂商给他的答复。

    华月山就坐在他的旁边，虽然也是一晚上没有睡觉，但是和梁涛相比华月山的精神状况明显要差一些。

    “怎么样了？”

    “国内的几个个小厂商已经着手更新病毒库了，国外的基本还没有动作，不过从他们的回复来看，一个星期内差不多都会对病毒库进行更新！”梁涛回答道。

    “国内的除了我们自己的企鹅安全管家之外，最大的就是365安全卫士了，他们怎么回复的？”华月山问道。

    梁涛闻言摇了摇头道：“周红衣那个流氓巴不得我们企鹅倒霉呢！到现在都没任何回复！”

    华月山闻言眼中闪过一道寒光，狠狠的道：“当年我就应该灭了他！”

    梁涛点了点头道：“国内的安全份额一直都被365把持着，这些年随着移动端的发展，这流氓的实力是越来越大了，如果没有什么特殊的情况，现在已经不可能灭掉它了！。”

    华月山推了下眼镜道：“是啊，我错过了唯一一次可以灭掉它的机会！”

    正在此时，坐在梁涛不远处的一名员工大声道：“部长，微信出现大面积掉线情况！”

    梁涛闻言一惊，张嘴就骂道：“妈的，还有完没完！”

    “部长，你看，这是刚刚的异常波动，在十分钟内有将近1亿七千万的用户掉线，现在这些用户正在重新登陆。”

    梁涛看着曲线道：“又是路由劫持吗？”

    手下摇了摇头道：“不是，从客户端反馈的异常代码来看，这是被强制重启了！”

    梁涛闻言倒吸了一口气大声的吩咐道：“你马上启动客户端自我检测进程，看看客户端有没有被恶意修改，另外启动动态登陆，让用户通过手机短信进行验证，然后提示他们修改密码！”

    吩咐完了手下，梁涛对着正想说话的华月山道：“对方肯定是发现了我们的数据库无法被破解，现在要直接从我们的用户哪里盗取账号了。”

    华月山疑惑道：“对方就算是拿到了用户的登陆信息，但是没有短信验证也无法登陆，他的目的究竟是什么？”

    梁涛皱起了眉头：“不管是什么目的，肯定不会是好事，对方竟然能够控制这么多的僵尸手机，这对我们的威胁实在是太大了，现在必须要把对方的病毒灭掉。”
------------

第八十三章 一封信

    对于梁涛发狠要灭掉蜂巢，杨青自然是不知道的，他现在正坐在电脑前查看控制台中的回显信息：1亿两千万+。

    盯着这个数据看了半分钟杨青把双手放到了键盘上输入了一行停止监听的命令：“exit -jpjt”。

    1亿两千万，这个数据和杨青预计的并没有相差太多，两个小时的时间有这么多的人重新登陆了自己的微信已经很不错了，剩下的那几千万如果杨青等上几天的话相信也可以都收集到，但是杨青想了想，少几千万数据也没有什么关系，现在最重要的是趁着微信停机的热度还没有下降之前把数据库发布出去，这样才能达到最好的效果。

    杨青收集的用户隐私数据非常的多，本来杨青是想直接就发布出去的，但是后来想了想，自己虽然是想要搞死企鹅，但是企鹅的用户是无辜的，如果真的把用户的隐私都公布的话，肯定对这些人照成很大的影响，尤其是一些人的手机里存放着一些很激情的图片，聊天信息，这要是被泄露出去了，估计很多人想死的心都有，这是杨青不愿意看到的。

    考虑了片刻，杨青决定对用户的隐私进行清理，账号进行屏蔽，只保留最后的四位数，密码同样只保留最后的4位数，用户的身份证号和手机号也只保留后4位，真实姓名只公开最后一个字，如此一来就只有账号的主人才能查询到自己的信息，其他人就算是看到了这些人的隐私信息也无法和真人对上号，除非和这个人非常的熟悉，同时知道他的4项信息。

    对于图片，和声音，视频，杨青想了想全部都删除了，这些和文本信息不一样，如果要做马赛克不知道要做的什么时候，干脆只在数据库里写上文件名称！全部都搞完之后一上午的时间不知不觉中就过去了。

    站起身来，杨青在办公室里走了一圈，活动下僵硬的身体，随后回到电脑桌前在蜂巢的控制台中输入命令。

    “用户邮箱账号载入中……”

    “用户数据库记录载入中……”

    “设置虚拟邮箱账号……”

    “设置随即参数……”

    “启动文本图片化……”

    “初始化完成，如需开始任务请按任意键……”

    “啪……”杨青在回车键上按了一下。

    “邮件正在发送中……”

    “当前进度为1%……2%……”

    一亿多封邮件，看起来很多，但是对于有上亿台僵尸网络的蜂巢系统来说，也就是几分钟的事情。

    “任务完成！”

    …………………

    张佳兴中午吃过饭之后，就趴到了工位上小睡了一会，迷迷糊糊中张佳兴听到公司里好像有人在惊呼，吵吵闹闹让他更本就无法休息，张佳兴有些不高兴的从工位上直起腰来，睁开朦胧的双眼看向声音传来的方向。

    “你的账号泄露了吗？”

    “没有，你的呢？”

    “我的泄露了，直接发我邮箱里了！”

    “是吗，我的也是！”

    “那个文件下载了吗？”

    “我保存到网盘里了！”

    “保存什么网盘啊，这种资料肯定会屏蔽的，赶快下载到本地来！”

    “天啊，1亿多的账号，这企鹅也太垃圾了吧！”

    “幸好，我的没有泄露！”

    “你们相信黑客说的话吗？”

    “证明不相信，反正我是信！”

    “我劝你马上改密码，关闭对威信的手机权限！”

    “你觉得黑客真的有企鹅的全部数据吗？”

    “这企鹅太可恶了，我得上微博去看看！”

    “现在微博上全是骂声！”

    “是吗？”

    “对呀，现在都在炒着卸载威信呢?”

    “难啊！”

    “……”

    听着公司同事的聊天，张佳兴疑惑的问道：“你们在说什么？为什么要卸载威信？”

    正在聊天的同事闻言看了过来，一名同事道：“家兴，你赶快看看你邮件里有没有自己的威信账号密码？”

    张佳兴有些疑惑道：“什么啊？”

    同事看张佳兴不明白自己在说什么当下就解释道：“昨天微信宕机你知道吧？那其实是被黑客攻击了，就刚刚黑客把从企鹅盗取的用户数据都发送到邮箱里了！有一亿多人的账号都被公布了，你赶快看看吧!特别恐怖！”

    “哦！”张佳兴当下就打开了自己的企鹅邮箱，找了一圈都没有找到相关的邮件，正当他疑惑的时候，一名同事突然大声的道：“我的邮件被删除了！”

    “什么？”众人闻言纷纷的查看自己的邮箱。

    “我的也没有了！”

    “怎么会这样啊，我还没下载完呢！”

    “我的还在啊！”

    “你用的什么邮箱啊？”

    “166的邮箱！”

    “我知道了！”这个时候一名同事突然道：“你们被删除是因为用的企鹅邮箱！”

    “哦，那个小李，你把下载完的传我一份吧！”

    “也传我一份！”

    “给我也来一份！”张佳兴赶紧向那名使用166邮箱的同事喊，他现在也不确定自己的账号是否被盗了，因为他用的也是企鹅的邮箱。

    此时微博上@威信泄密，以无与伦比的速度登上了头条，无数的网民纷纷@企鹅的各个官方账号，要企鹅给个说法，而在朋友圈中，用户们却发现所有关于威信泄密的信息都发不出去了。

    张佳兴的同事通过公司的局域网文件共享把数据压缩包传了过来，张佳兴打开压缩包，发现里面有一个名称为：《至所有企鹅用户的一封信》的word文档，还有一个名称为《企鹅用户隐私数据》的文件夹，这个文件夹非常的大，张佳兴看了下足足有2G多，打开之后里面就是一堆表格文件，张佳兴看了下数量，一共是137个excel文件。

    张佳兴把数据解压到自己的电脑中，然后打开了《至所有企鹅用户的一封信》。

    各位企鹅的用户你们好：

    我是一名黑客，一名坚守传统互联网精神的黑客，我追求共享，自由，免费，和平等，然而现在的互联网却变得越来的越来越封闭，超级大公司的出现，让互联网变得不再自由，尤其是企鹅这家公司，依靠着在社交工具上的垄断地位肆意的扼杀创业公司，为了赚钱不择手段，不管是游戏中的充钱才能变强，还是利用企鹅号强制捆绑安装软件，他们只有一个目的，那就是赚更多的钱，时至今日已经成为了一家市值超过5000亿美金的巨兽，这头巨兽在互联网上呼风唤雨，无数的创业公司都要看其脸色行事，尤其是近些年来打着开放的旗号不知道吞并了多少家创业公司，如果说过去他们是直接抄袭，那么现在他们连抄都懒得抄了，手握海量资源的企鹅已经成为了当前互联网上最可怕的猎食者。

    做为一家企业，赚钱无可厚非，并没有什么可耻的地方，但是如果为了赚钱而肆意的使用用户给予的权利，那么就是对用户的蔑视，对用户的侵犯，企鹅的核心产品威信现在已经成为了每个人手机上必备的APP，它改变了我们的通讯方式，他帮我们省掉了电话费，他让我们的工作变的更加的方便，他是我们和顾客沟通的工具，也是和家人保持联系的纽带，我承认威信是一个伟大的产品，他是移动互联网上最牛逼的一款产品，但是他也是互联网上最无耻的一款产品。

    也许你不知道，在你安装上威信这款软件之后，你就已经变成了一个透明的人，在你使用威信改变自己生活的同时，威信也在默默的看着你，让你一丝不挂。你的姓名，你的身份证号，你的家庭住址，你的行动轨迹，你今天去了哪里，你和谁通了电话，你买了什么东西，你说了什么话，你今天是不是洗头了，和那个姑娘去开房了，甚至你在和姑娘亲热的时候威信都知道姑娘在几点几分达到了高潮，你一切的一切都被威信默默的记录着，看到这里你也许不相信，也许在质疑，这，我能理解，因为过去我也不相信。

    作为一名黑客，我最大的乐趣就是寻找漏洞，就在昨天我准备挑战一下企鹅，经过三个小时的奋战，我成功了！我成功的把企鹅的数据库下载了下来，我的目的达到了，就在我准备把自己所发现的漏洞通知企鹅的时候，我打开了数据库。当我看到企鹅数据库中所存储的信息时，我震惊了，紧接着我浑身都冒出了一身的冷汗，因为我发现，自己不知道什么时候已经变成了一个透明的人。

    我在数据库中发现了用户的各项隐私数据，像我上面说的一样，用户的所有痕迹都被记录在数据库中，而且远远不止这些，企鹅的数据库中所记载的用户分类有上千项，详细到你在蹲厕所的时候使用了哪些app威信都知道，想必你们也都知道威信昨天发布的断电通知，他们以为对数据库做了加密，我们就没有办法进行破解，但是他们低估了我们的技术，我们有最好的加密技术，同时我们也能解开任何加密的数据。

    我想你肯定看到了一个叫做《企鹅用户隐私数据》的文件夹，没错，里面存放的就是经过解密后的用户数据，这些数据有一亿三千万，这是我们经过一晚上的努力所解密出来的部分数据，其他的数据我们正在解密中，现在我们之所以放出来这些数据，不是为了打击企鹅，我们只是想让用户知道企鹅做了什么，让用户知道自己已经成为了一个透明人，没有任何隐私可言。

    如果你收到了我们的邮件那么请你马上修改自己在威信上的密码，同时关闭对威信的所有权限，虽然这样做意义不大，但是我们似乎已经离不开威信了！也许这就是威信敢这么做的原因！

    看到这里你也许会担心自己的隐私被我们泄露了，不用怕，我们虽然是黑客，但是我们也是有底线的，我们不会真的公布用户的隐私数据，我们对所有的隐私数据都做了处理，如果你想查询自己的信息，那么请用文件中的查找工具来查询自己的信息只要输入以下四项参数就能找到自己的隐私数据。威信账号的后4位，手机号的后4位，密码的后4位，还有身份证号的后4位。

    如果你找到了自己的隐私数据，那么稍微对比一下你就能确定是不是自己的隐私了，如果你没有找到，那么也不要高兴，虽然我们没有公布剩余的八亿多账号，但是你肯定在其中，为了自己的隐私着想，请关掉对威信的授权。

    看完这封信张佳兴马上把数据库文件夹打开，找到了一个叫做数据查找的小软件，点开之后张佳兴输入了自己的四项数据，下一刻软件上出现了一行提示：“已经找到相应的数据，所在位置编号为45，15485”

    张佳兴有些紧张的点开了45号表格，然后拉到了第15485行，然后就看到了自己的姓名“**兴”，虽然只有一个兴字，但是张佳兴已经认定这就是自己的隐私数据了，认真的查看后面的一项一项的数据张佳兴越看浑身越紧张，当看到图片这个标签的时候，张佳兴马上拿出了自己的手机开始对照里面的图片名称，随后一股冷汗从张佳兴的身上冒了出来，这些照片有些可是和女朋友亲热的时候拍的，这要是泄露出去了，自己可就没脸见人了。

    “还好这个黑客只写了图片的名称”张佳兴此时竟然不由得对这么黑客在心里感激了起来。

    不仅仅是图片名称能够对的上，包括自己的地址，收入水平，等等都能对的上，张佳兴此时已经对威信恨之入骨了，同时对黑客又多了几分感激因为黑客所提供的关键信息都只有一半，除了本人其他人很难对的上号。

    接下来张佳兴关闭了威信的所有授权，然后把手机里的照片都删除干净，本来想着直接卸载掉，但是张佳兴发现自己现在还真不能卸载威信，自己的钱还都存在里面理财呢，而且自己的客户，家人，亲戚，领导可都在威信里呢，这些可都是不能舍弃的，此时张佳兴想到了刚才文档看到的那句话：“也许这才是威信敢这么做的原因，因为我们真的已经离不开威信了！”

    放弃了卸载之后，张佳兴转而登陆上了自己的微博，发表了自己此时的想法：“请帮我卸掉威信！”
------------

第八十四章 对策

    当一个人说威信收集用户隐私的时候没有人会相信，但是当成千上万的人都在说威信收集用户隐私的时候，人们就相信了，高达一亿多条的用户隐私数据已经成为人们证明威信收集用户信息的铁证。

    尤其是在威信封锁掉朋友圈中所有涉及泄露隐私的信息之后，人们更加的愤怒了，无数的网民纷纷的打开微博，开始对企鹅口诛笔罚。

    “拒绝成为透明人，拒绝使用威信！”

    “卸载威信，从身边的人做起！”

    “请不要偷窥我的生活！”

    “已经卸载！”

    “在企鹅眼中用户不是上帝，而是鱼肉！”

    “我觉得这事有蹊跷，请大家冷静！”

    “楼上的哪来的护主狗！”

    “+1”

    “快去看威信官方的公告！”

    “不要听官方胡说，明明被黑客攻击了却说机房断电了，现在又说数据是黑客伪造的，当我们傻吗？”

    “就是，谁能伪造一亿多条数据！”

    “我的隐私数据就没有任何错误，难道这也是伪造的，黑客又不是神！”

    “都到了这个时候，还想着欺骗我们!”

    “朋友圈都不让发了，还指望我们相信你们吗？”

    “大家@请帮我卸掉威信，一定要让更多的人能离开威信！”

    “支持！已经转发！”

    “……”

    网上的舆论此时一致的认为企鹅在收集用户的隐私，对于盗取并且公布这些隐私数据的黑客却反而没有人指责，甚至有很多的人在公开称赞这是一名真正的黑客。

    ————

    企鹅网络安全部会议室

    华月山阴沉着脸坐在会议室中，此时他看着不断嗡嗡震动的手机心中更加的烦躁，自从黑客曝光了数据库之后华月山不仅要指挥集团的各个部门应对这场危机还要应对来自各个股东的的电话，这些公司的股东不能不急，就这半天的时间企鹅的股价已经下跌了6%，而且还有继续下跌的趋势，以企鹅的市值哪怕是6%的下跌也是一个天文数字。

    此时会议室中陆续有高管进来，所有人的脸色都不好看，进来之后都端坐在座位上等待华月山发话。

    高管的数量并不是很多，等到集团各大部门的主要成员来的差不多了，华月山沉声道：“梁部长你来介绍下目前的情况”。

    梁涛闻言道：“各位，黑客所发布的数据库是伪造的，里面关于用户的隐私并非是从我们的数据库泄露的，经过我们部门的分析现在已经可以得出确切的结论，这些数据是黑客利用僵尸网络收集的用户隐私信息，把这些隐私数据栽倒我们的头上，这是典型的栽赃陷害！虽然我们已经向用户澄清了，但是现在的用户并不相信我们的公告，他们更倾向于相信黑客说的话，这里面的主要原因就是黑客利用了用户对技术的不了解和对隐私泄露的恐惧，黑客成功的挑动了网民内心最深处的神经，在加上长久以来外界对我们集团的误解，这才让黑客得逞，现在我们就是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。”

    华月山开口道：“各位觉得，我们接下来应该如何做才能渡过这一次的危机！”

    华月山话音刚落下面的人群就开始讨论了起来。

    “我认为这一次的问题主要就在于隐私泄露，用户可能并不在意自己的账号是否被盗，他们在意的是自己的隐私被偷窥，而隐私问题一直都是让互联网各大企业头疼的问题，不收集用户隐私信息就无法发展大数据，如果收集隐私数据就会触动用户的神经，现在大家都是在偷偷摸摸的做，现在黑客把这个问题放到了台面上来讲，这就迫使我们不得不正面的应对关于隐私的问题？”

    “怎么正面应对？”

    “承认收集了用户的个人信息，但是不承认收集了用户的隐私信息，我们可以承认收集了用户的位置信息，购物信息，网络轨迹，这些用户心里也都是默认了的，但是对于收集用户的音频信息，视频信息，以及图片信息，我们一定要坚决给予否认。”

    “我不同意这么做，这不是把我们往风口浪尖上推吗？你觉得用户会相信吗？”

    “你觉得现在用户最在意的是什么？态度，现在用户在意的是我们的态度，像你说的，封杀朋友圈，有用吗？一味的封杀根本一点用都没有，我们不仅要承认，还要撤销对信息的封闭，这样才能改变用户对我们的抵制心态，只要他们心里觉得我们态度hi真诚的，敢于承认问题，那么用户才会相信我们没有偷窥他们的隐私。”

    “怎么没用，要不是我把朋友圈封杀了，现在还不知道是什么样呢！”

    “那你去把微博也封了啊？”

    “两位先别抄，我说两句，不管是承认也好，还是封杀也罢，现在用户已经不相信我们说的任何话了，现在要解决的问题是让用户愿意相信我们说的话？”

    “老谭这话我同意，我们需要找人帮我们背书！”

    “嗯！我也同意老谭的话，要不咱们找政府帮忙背书？”

    “你的意思是？”

    “把咱们的源代码送到相关部门做审核，让相关部分发公告，证明咱们没有偷窥用户的数据，以政府的权威，我觉得应该可以让大部分的用户相信我们的话！”

    “这个我觉得可以，但是仅仅是政府来背书还不足以解决这一次的危机，我们还需要其他的企业来为我们背书！”

    “咱们投资了那么多的公司，现在是不是要让它们站出？比如王星？刘东？”

    “我觉得没用，他们虽然影响力有，但是一个搞外卖的，一个搞电商的和这次的事件不搭啊？他们说的话能有多少人相信这很难说？”

    “我倒是想起一家公司，如果他们愿意开口，我觉得差不多就能渡过这次危机了？”

    “你是说马大盗吗？”

    “不是，现在马大盗可不敢出头，在收集用户隐私这件事上，他做的可比我们还要黑啊，这个时候怎么会引火烧身呢？”

    “除了马大盗还有谁啊？”

    “365”

    这个词一说出来整个会议室猛然就静了下来，随即就在次沸腾了起来。

    “老谭，咱们集团和周红衣那可是死对头！”

    “是啊，他怎么可能会帮咱们背书，现在估计正想着怎么落井下石呢！找他！”

    “我倒是觉得可行，以365在安全界的地位，他说的话可能比政府还管用！”

    “嗯！这次我们要想让用户相信是黑客伪造的数据库，那么还真的非老周开口不行，毕竟现在不管是在pc还是移动端他的365安全卫士都是占据了绝大部分的份额。”

    “就算是这个流氓能帮我们解决这次危机，但是怎么才能让他答应呢？”

    正在此时华月山开口道：“我亲自和老周谈！”

    众人闻言脸上表情各异，一名高管开口道：“如果周红衣愿意开口，那么这一次的危机就算是过去一半了。”

    “但是，我们不能把希望都寄托在这上面，如果说周红衣不答应，那么我们也要有其他的方案！”

    “刘总有什么高见？”

    “高见谈不上，我倒是有个想法，如果我们能够找到这名黑客，问题是不是就解决了？梁部长觉得呢？”

    梁涛闻言大骂道：“我他娘的要是能抓到黑客还会在这里坐着？”

    “那这就是梁部长失职了！”刘总不温不火的道。

    “刘能，你说谁失职呢！信不信我现在就修理你？”梁涛站起来指着刘总骂道。

    “老梁，坐坐，发什么火啊！”

    “现在最关键的是怎么解决问题？”坐在梁涛身边的一名高管赶紧拉住了梁涛。

    刘总仿佛没有听到梁涛的骂声依然淡淡的道：“你是不是失职，大家都看在了眼里，我也不想和你吵，既然你不能抓到黑客，那么我就说说我的意见。”

    “你们有没有想过，黑客这么做的目的是什么？搞垮我们集团吗？我觉得不是，就像黑客在信里写的一样，现在的用户已经离不开我们的产品了，最起码短时间内离开不，我们没有必要这么的紧张，我们依然占据了绝对的优势，就算是我们什么都不干，过段时间用户也就把这事忘记了，而且我们有一个非常有效的产品，只要拿出来肯定就能解决这次的危机。”

    “刘总说的产品是？”

    “理财通，我们可以提高理财通的利率，现在不是普遍只有3%左右吗？我们可以提高到10%，15%，20%，吸引用户把钱存进来，只要他们的钱进来了，人自然也就留下了，整个关系网也就留下来了！”

    “你这不就是给用户送钱吗？20%的利率，我们得亏多少啊？”

    “我说是20%，但是不会一直都是20%，这个是可以调整的，一个月之后在调回来就是了，花不了多少钱，你觉得一个月之后还有多少人会记得隐私泄密这件事，现在可是信息大爆炸的时代，别说一个月了，就是一个星期用户就把这事忘得差不多了，现在最关键的就是增加用户离开威信的难度，不是泄露了一亿多账号吗？就从这批人开始发，他们拿了钱，总不会还骂我们吧！”

    “刘总的办法损是损了点，不过我觉得可行，你们说呢？”

    众人闻言纷纷的点头，只有梁涛恨恨的骂了一句：“小人”

    “咳…咳…”此时一名高管清了下嗓子道：“在引导舆论方面我们一直都很被动，应对的方法也很粗糙，除了封锁信息之外我们是不是还可以尝试一下其他的方法，大龙你觉呢？”

    “怎么，孙总对我的做法有意见？”

    “意见谈不上，我就是觉得你的做法有点粗暴，这样容易得罪人，三天两头的封朋友圈，这为集团不知道制造了多少敌人，说不定这一次黑客攻击的行为就是因为你封了哪家公司的朋友圈才导致的？”

    “照孙总这么说，我才是罪魁祸首？那要不你来做这个位置？”

    “你那个位置我可不敢做，我怕晚上睡不着觉！”

    “孙总这话我就不爱听了，你说我的做法粗暴，那我倒要听听你有什么高见？”

    “大龙既然要听，那我就说说看。”

    “在国内的互联网舆论传播上，微博，和朋友圈是最重要的两个舆论传播渠道，我们虽然无法控制微博的舆论导向，但是我们可以通过朋友圈来控制引导舆论向有利的方向发展，就以这次事件来说，如果我们能在第一时间就把用户往黑客伪造数据这方面去引导，现在也不至于这么被动，粗暴的封锁朋友圈，这就是自缚手脚，把舆论导向的控制权拱手交给了微博，这一点大龙你得承认吧！”

    章大龙闻言没有出声算是默认了孙总的话。

    孙总说完之后整个会议室就陷入了沉默中，此时华月山扫了眼全场道：“各位都说完了吧？还有要补充的吗？”

    等了几秒钟没有人开口华月山沉声道：“各位的意见我都记下来了，我觉得都不错，那我就总结一下！”

    “第一点，我们的确是应该承认收集了用户的部分信息，并对隐私部分进行否认，这件事马上就去做。”

    “第二点，相关部门的背书，这件事情大龙你亲自去办，要保证源代码的绝对安全。”

    “第三点，老周哪里我亲自去谈，不管成与不成回头都会通报给各位。”

    “第四点，用钱留住用户我觉得可以去做，但是要有掌握好火候，毕竟我们也是要对股东负责的，刘总监一定要谨慎行事。”

    “第五点，舆论引导，这方面不能怪大龙，应该怪我，我对舆论不够重视，这一点孙总监说的对，我们要引导舆论，在这次事件过去之前引导舆论这件事就交给孙总监了，大龙你就暂时不要管了，如何？”华月山说到这里看向了章大龙。

    “我没意见”章大龙面无表情的道。

    华月山点了点头道：“好，那这件事就这么定了！”

    “最后我在强调一点，这一次的事件绝对不是偶然的，一定是我们做的还不够好，我之前一直在强调要有危机感，要不断的对业务进行完善，要重视用户的体验，但是，效果很不理想，这一次的事件让我们知道了集团内还有那么多的地方存在着不足，不管是技术上，还是业务上，我们都还不够完美，我们不仅要做产品的优化，更要做集团内部的优化，我希望这次的事件能够引起大家的重视，我们虽然站在互联网的巅峰，但是我们依然有倒下的可能，尤其是在这个技术突变的时代，我们更要小心，谨慎，我们不仅要维护自身的存在，更重要的是引领时代的发展。”

    “好！散会！”
------------

第八十五章 秒杀

    “一定要抢到！一定要抢到！”陈加力嘴里不断的念叨着，眼睛盯着电脑屏幕上的倒计时按钮。

    当前的时间是9：56分，再过4分钟就是神目的秒杀时间了，陈加力有些紧张，因为他刚刚看过预约的人数超过了600万人，而这一批神目却只有一万台，此时不知道有多少人都在等着抢购神目呢！

    时间一分一秒的过去了，陈加力不断的刷新着网页。

    突然，页面上的按钮从灰色变成了红色，陈加力马上点了下去。

    “一定要有货啊！”陈加力心里祈祷着，鼠标一路的狂点下一步，总与来到了最后一步提交订单，此时陈加力心情无比的紧张，能不能抢到就看下面的结果了。

    “订单提交成功，请在10分钟内付款，负责将会自动关闭订单！”

    “哈哈哈”看到这个提示陈加力大喜，自己抢到了，现在只要付款就可以了。

    点击支付，陈加力输入了自己的智付宝密码。

    “订单支付成功！”

    抢购成功的陈加力心情愉快，再次刷新了一下销售页面。

    “已下架”

    一分钟的时间都没有过，1万台什么就已经被抢购一空了。

    “今天的运气真不错！”陈加力笑道。

    ………………

    大米科技 6号仓库

    “耶……”

    “太棒了！”

    “一分钟都没用就卖光了！”

    “真是太给力了！”

    “……”

    一群人围绕在电脑旁大声的庆祝着。

    杨青心情很不错，看着欢呼的员工道：“都别愣着了，赶快发货啊！”

    “经理放心，我们今天肯定能发完！”

    “好！”杨青对着店长点了点头。

    一万台神目早就都已经包装好了，现在只要把快递单贴上就好了。

    “摆好！摆好！”

    “检查一下，看看单子都抽出来吗？”

    “让快递直接把车倒仓库来！”

    “……”

    杨青这边指挥者员工发货，这个电商部门真正的员工一共就三个，剩下的人员就都是临时拉来发货的，一时之间难免有些混乱，但是随着员工对流程的熟悉，杨青就不需要再指挥了，现在他也蹲在地上挨个的贴快递单了。

    机械重复的贴单，贴单，在贴单，不知道贴了多长时间，手机突然开始震动了起来。

    杨青拿出手机就看到了一条提示信息：“蜂群遭到查杀！！！”

    看到这个提示，杨青马上就站了起来。

    随后眼前就是一黑，杨青干嘛伸手扶住了旁边的一名员工。

    “经理，你没事吧？”

    杨青稳住了身体道：“没事，蹲久了猛地站起来有点晕！”

    蜂群数量下降，让杨青心中不禁有了一些担心，他倒不是担心别人通过蜂巢找到自己，而是担心蜂群被盯上了。

    回到办公室，杨青调出了蜂巢的控制台。

    在使用完蜂巢之后，蜂群会进入休眠模式，在休眠模式中蜂群是不会有任何的动作的，现在却突然遭受到查杀，那么肯定是有人找到了蜂群的病毒特征。

    “当前蜂群数量为5000万。”

    杨青看到这个数量眉头皱了起来，一下子就少了一亿多的蜂群。

    “啪……啪……啪”杨青敲打着命令，把蜂群的分布图调了出来。

    一张全球地图出现在杨青的电脑上。

    地图上代码蜂群的红点遍布各个地区，但是在华国区域却几乎一扫而空，要知道杨青之前在国内可是发展了将近2亿的蜂群，但是现在却只有三千万了，而且看现在的趋势还在不断的在减少。

    “难道是威信更新了病毒插件？”杨青第一时间就想到了威信，但是随即又否定了：“不对，微信就算是强制用户下载查杀工具，也不可能在这么短的时间内就把我上亿的蜂群灭掉。”

    “这是怎么回事呢？难道是那个叫鲁班的？”杨青心中不断的猜测着，伸手掏出了自己的手机，点开app列表，看着手机里面的一个个app，杨青突然做直了身体：“如果想要在这么短的时间内灭掉蜂群，那么这个app肯定是早就安装在了用户的手机里，而且有杀毒的功能，在国内能够做到这件事情的恐怕只有365安全卫士和企鹅管家这两款软件联手了。”

    想到这里，杨青马上点开了365手机安全卫士，进入app首页，杨青看到了一则公告。

    【365手机安全卫士率先查杀区块链病毒“马蜂针”】

    近日一款基于区块链技术的新型病毒“马蜂针”在全球蔓延，尤其是国内用户更是重灾区，现在已经有超过一亿台手机被感染，这款叫做马蜂针的病毒会根据黑客的指令收集用户的隐私信息。

    近日流传在网上的企鹅用户数据库就是黑客通过“马蜂针”伪造的，我们现在已经将马蜂针的病毒特征加入到了病毒库，如果您的手机没有自动更新了病毒库，请手动更新病毒库，以确保能够将病毒查杀。

    温馨提示：为了防止被二次感染，请用户一定要随时保持365手机安全卫士的开启。

    看完这个公告杨青有些纳闷：“这365和企鹅不是死对头吗？怎么现在竟然帮企鹅？”

    想了一下，杨青想不明白这两家公司是怎么尿到一个壶里的，真是太奇怪了。

    365既然出手了，那么现在的蜂群肯定是保不住了，不过杨青也没有很难过，病毒被查杀是正常的，尤其是自己在国内搞了将近2亿的僵尸手机，被查杀是早晚的事，只是杨青万万没有想到是365出的手。

    打开蜂巢的病毒体，杨青开始修改源代码，杨青要对病毒体进行源码上的修改来进行更新，以避免被完全查杀。

    十分钟后，杨青完成了病毒体的从新编译。

    “蜂群更新中……”

    “更新完毕！”

    此时再看蜂群的数量已经不再下降了。

    杨青想了下，现在自己没有必要在扩张蜂群了，就保持这个数量吧！

    “进入休眠模式！”

    向所有的蜂群下达了休眠命令后，杨青关闭了蜂巢。

    打开手机上的微博，杨青再看现在的舆论，已经不是一边倒了。

    “我就说嘛，企鹅这么大的公司怎么会连一个小小的黑客都防不住！”

    “你们看相关部门发的审查公告了吗？威信的源程序中并没有启动麦克风的功能！”

    “相关部门的话就能信了吗？我反正是不信！”

    “已经决定卸载威信了！”

    “你们看365安全卫士都说是黑客伪造的，我感觉应该是真的！”

    “嗯，我也这么觉得！”

    “你们发现了吗，理财通竟然有20%的利率，我已经把钱都存进去了！”

    “真的有这么高，我去看看！”

    “@请帮我卸载威信，还有要卸载的吗？”

    “坚决卸载威信，你们这都是被忽悠了！”

    “企鹅这是在公关，不要相信！”

    “不知道还会不会有反转！”

    “我现在都已经不知道应该相信谁了！”

    “……”

    看着现在的微博信息，杨青叹了口气：“自己还是太低估企鹅了”

    “看来一时半会是搞不死企鹅了，我要从新谋划一下，暂时就先放过他，等以后再想办法搞他。”杨青在心中暗暗的想道。

    心中确定了暂时放过企鹅，杨青紧接着打开了编译器：“这几天忙着搞企鹅，把神游的开发进度都落下了，今天一定要补回来”。
------------

第八十六章 手势识别

    “哈喽！大家好，我是晚晚，我开播了！”晚晚笑着和自己的粉丝打了声招呼。

    “今天好准时啊！”

    “主播真好看！”

    “晚晚我爱你！”

    “主播我要和你生猴子！”

    “66666”

    “天王盖地虎，晚晚一米五！”

    “……”

    “大家看，这是什么？”晚晚举着一个半月形的银色物体对着手机摄像头道。

    “什么啊？”

    “神目？”

    “主播竟然抢到了神目！

    “好羡慕啊！”

    “……”

    “我手上拿的就是神目，不过不是抢到的，而是官方送的，价值4999元哦！”晚晚笑着道。

    “下面我就给大家介绍下这款AR眼镜，真的超级好用哦！”

    “你们一定想不到神目是这个造型吧？我也没有想到，从外表完全看不出来这是一副眼镜，反而像是一轮弯月。”

    “眼睛的重量非常的轻，只比普通的眼镜稍微重那么一点点，带上完全不会觉得累”月月说着就把神目戴上了。

    “哇，好酷啊！”

    “好好看啊！”

    “这个造型有点吊啊！”

    “光看脸的话，完全就是一个未来战士！”

    “66666”

    “我也想买一个了！”

    “……”

    “除了眼镜还有一个银色的耳机哦！”晚晚说着拿出一个椭圆形的耳机。

    “咔”

    耳机和眼镜之间有一个小小的卡扣，当晚晚把耳机戴上之后，直播间中又是一阵惊叹。

    “各位宝宝们，接下来我就要使用神目来进行直播了，我会把视角切换到神目上”

    晚晚说完之后，画面一闪而过，变成了第一视角。

    “哇，这就是神目的视角吗？”

    “好科幻啊！”

    “感觉好像终结者的视角！”

    “你这么一说还真是”

    “我们的弹幕竟然都显示在屏幕中了”

    “66666”

    “……”

    此时晚晚银铃般的声音响了起来：“现在大家看到的画面就是我看到的，完全同步的哦！而且还有更炫酷的呢！”

    晚晚说到这里伸出自己的右手在眼前从左往右匀速划过，一个蓝色边框的界面出现在视野中。

    “神目有很强的手势识别能力，只要轻轻一滑主界面就出来了，大家看到的这个界面就是神目的主界面，目前神目可以玩的游戏不仅仅是末日之眼，猫与主人这两款最火的游戏，还有很多其他的AR游戏！而且只要手机上安装的软件他都可以直接打开！”

    晚晚说着手指在界面上末日之眼的图标上虚点。

    下一刻末日之眼就启动了。

    “哈哈，下面就是见证奇迹的时刻了！”问问笑着说完，右手做了一个手枪的姿势。

    下一刻，晚晚的手上真的出现了一把手枪。

    “砰……”

    一名刚在晚晚身边出现的丧尸被爆头。

    “看我换把步枪！”晚晚在爆了一字丧尸的头之后，马上双手一起做了一个持枪的手势。

    手枪消失不见，一把长枪出现在了晚晚的手上。

    “嗒…嗒…嗒……”一梭子子弹扫完晚晚把双手放下，步枪也跟着消失了。

    “哈哈，厉害吧！只要做个手势，枪就自动出来！”晚晚笑着道。

    “666666”

    “竟然还有这种操作！”

    “这AR眼镜也太厉害了吧！”

    “问主播一个问题，这个神目能用多长时间？”

    “同问，同问!”

    “……”

    晚晚回答道：“神目可以连续使用2个小时，但是如果加上备用电池的话就没有任何限制了，想使用多久都可以，我给大家看看神目的主机和电池”

    晚晚说着低下了头，她的胸前倒背着一个小熊双肩包，拉开背包的拉链，晚晚从里面拿出来两块银色的金属块，咋一看像是手机，但是却又不是。

    晚晚把其中一个银色的金属块举起来道：“这就是备用电池，一块就可以支持2个小时，想要延续使用时间直接换电池就可以了，而且是可以热插拔的哦，和充电宝差不多吧！”

    “66666”

    “为什么眼睛和电池是分开的？”

    “这不科学啊？”

    “是啊？”

    “求主播科普”

    “……”

    晚晚看到弹幕上的问题道：“我刚才忘了说了，神目是分体式的，我带的眼镜只有显示的功能，他的主机是这个。”晚晚说着把另外一块带着数据线的银色金属块举了起来。

    “你们看到这条银色的线了吗？这就是电源数据线。”

    晚晚说着把连在主机上的银色线拽了出来，这条线顺着晚晚的脖子绕到左耳朵后面，如果不仔细看还真很难注意道。

    “原来是这么回事啊！”

    “这神目竟然还有数据线，我也是醉了！”

    “我刚才还以为眼镜就是主机呢！”

    “666666”

    “这设计我给满分！

    “那要是配10块电池不就可以24小时使用了？”

    “12块电池好吧，楼上的数学是体育老师教的吗？”

    “……”

    “大家等一下，我放首BGM然后开始今天的末日之旅”晚晚说完右手在眼前划过，主界面再次出现，手指在界面中的忠印云音乐图标上点了一下。

    一个非常熟悉的界面出现了，这和手机上的忠印云音乐一模一样，晚晚点开《我的音乐》列表后，在播放按钮上虚点了一下，音乐响了起来。

    右手在眼前快速的划过，忠印云音乐界面下一刻就消失了，在屏幕的右上角多了一个非常小的图标，代表着此时的忠印云音乐正在后台运行。

    网友们看到晚晚的操作之后各种各样的弹幕开始不断的飘过

    “66666”

    “求主播解答，是不是手机上的APP都可以用？”

    “同求！”

    “能看电影了？”

    “能看小说吗？”

    “能打开word吗？”

    “可以使用威信吗？”

    “哇，你竟然还在使用威信？”

    “主播求果照！”

    “……”

    晚晚看着屏幕上的问题道：“当然可以了，而且还可以输入内容哦！”

    晚晚说着在弹幕的输入框中点了一下，一个虚拟的键盘出现在眼前。

    晚晚双手虚按，就好像是在真正的键盘上敲打一样，让人惊奇的是，一行字就这么出现在输入框中。

    虚点了下发送，弹幕中飘过了晚晚刚刚打的字：“晚晚是个漂亮的小姐姐！”

    “6666666”

    “帅”

    “这功能太酷了！”

    “我也要买一台，不为玩游戏，就冲这个我也要买一台！”

    “4999一台，楼上的确定能买的起!”

    “不就是一天的工资吗？”

    “666666”

    “这波逼我给满分……”

    “……”

    晚晚把输入框点掉，俏声道：“神目虽然可以打字，但是这么虚点也是很累的，不过如果只是打几行字就没有问题了，威信聊天当然也可以用的!”

    “对了我还有一个韩剧没有看，要不我边看剧边直播？”晚晚笑着问道。

    “好啊！好啊!”

    “我们也想看!”

    “晚晚在追什么剧呢？”

    “看……看……”

    “……”

    晚晚看着弹幕欣喜的道：“太好了，那我就边看边玩末日之眼喽！”

    晚晚说完就再次把主界面调出来，点击了里面的韩剧APP。

    app打开，晚晚把自己还没有追完的剧打开，一个正在播放视频的界面出现在所有人的眼中。

    晚晚双手放到播放框的两边，然后开始往中间合拢，视频播放框随着晚晚的动作开始变小，随后晚晚把缩小的视频框移动到了左下角，放到弹幕的下面。

    “66666”

    “晚晚的操作好熟练！”

    “这个位置绝对是老司机！”

    “晚晚我看错你了！”

    “我要报警，有人在开小窗！”

    “直播开小窗，6666”

    “这波操作真的是：造化钟神秀！”

    “晚晚你变了!”

    “……”
------------

第八十七章 开发者大会

    随着收到神目的人越来越多，网上开始出现很多关于神目的使用视频，尤其是杨青赠送给主播的1000台神目更是让什么在各个直播平台迅速的火热了起来，在官网上进行预定的人群越来越多。

    “现在有多人预约了？”杨青问道。

    小邹满脸欣喜的道：“现在预约的人群已经超过700万了，而且还在持续的增长！”

    “嗯！”杨青点了点头道：“下一批货什么时候能到？”

    “要过年之后了，我们这次下的数量比较多，年前工厂生产不出来！”小邹道。

    “嗯！现在仓库里到了多少台？”杨青问道。

    小邹回答道：“已经到了5万台！”

    “冯组长给你的工厂名单都跑了吗？”杨青又问。

    “已经都挨个的联系了，有26家工厂答复了！”小邹道。

    杨青皱了下每天道：“这个数量有点少，你告诉他们只要愿意来的，咱们公司负责机票食宿，就当请他们来京都旅游了！”

    小邹闻言道：“好的，另外记者那边是不是也这么办？”

    杨青点头道：“嗯，也这么干，另外给嘉宾的礼物现在就开始准备！”

    “嗯！”小邹点头道。

    “这次的开发者大会很重要，一定要仔细点!”杨青叮嘱道。

    “经理放心！”小邹保证道。

    “好，你忙去吧！”

    …………

    三天后，京都，香山大酒店。

    大米引擎的开发者平台已经上线很长时间了，从上线开始杨青就在筹备这一次的开发者大会，不仅仅是为了扩大大米引擎的知名度，更是为了吸引更多的开发者进驻。

    大会的举行时间是上午10点钟，从9点开始就陆续的有人进场，等到10点的时候大厅中熙熙攘攘的坐了上千人，刚刚好把整个大厅坐满。

    10点钟，杨青戴着耳麦微笑着走上了前台。

    台下的上千人下一刻就都看向了杨青。

    杨青的手心中不知不觉中就全是汗，面对着这么多人的目光，杨青还是有一些不习惯。

    “大家好！”

    “首先，我要恭喜在座的所有人，当你踏进了这个大厅的那一刻起，你就站在了互联网的下一个风口之上！”

    “AR世界，就是下一个风口！”

    杨青一开口就吸引了全场所有人的注意力，此时现场的人都在想，自己怎么就站在风口上了，于是本来还不在意的人，正在聊天的人，看手机的人都纷纷的把视线集中到了台上的杨青身上。

    看到成功吸引了听众的注意力杨青继续讲道：

    “6个月前，我发布了一款叫做《末日之眼》的AR游戏，这款游戏从0用户到1000万用户，只用了一个星期的时间，到了今天已经突破了1亿的用户。”

    “2个月前我们的合作者《布偶科技》发布了一款叫做《猫与主人》的AR游戏，这款游戏只用了一个月的时间，注册用户就突破了2亿七千万，日活跃1亿两千万，当月的收入是345亿。”

    听到杨青说完，现场一阵喧闹，没有人能想到一款游戏一个月就能赚这么多钱。

    “当我拿到猫与主人的财务报表之后，你们知道我第一个想法是什么吗？”

    杨青微微一顿道：“扯蛋呢？345亿，一个月，怎么可能？”

    “我当时就把统计数据的负责人叫来，我拿着报表问他，你是不是把单位弄错了？”

    “他很委屈的对我说：“没错啊，就是345亿”然后我就查了一下银行的余额，果然有钱！”

    “这个时候我的第二个想法就是凭什么啊？我自己做的AR游戏半年了才1亿的用户，而这款休闲类的游戏竟然超过了我3倍，我心里不平衡啊，然后我就找猫与主人的开发者赵小民他们吃饭，饭桌上我就问他们，凭什么啊？”

    “赵小民就说了两个字”

    “创意！”

    “没错，就是创意，就是这么一个简单的创意，打造了一款风靡全国的AR游戏。”

    “我为什么说在座的所有人都站在了风口之上？”

    “因为只要你有创意，你就可以打造出下一个猫与主人。”

    “下面我就为各位介绍AR游戏的核心，大米引擎！”

    “不管是末日之眼，还是猫与主人，他们的核心都是基于大米引擎所构建的动态图像处理体系。”

    “在动态图像处理方面，我可以很自豪的说，目前世界上还没有哪家公司能够超越我们，不管是国内的三大巨头，还是国外的互联网大鳄，都没有我们的技术。”

    “在AR这个领域中，我们有绝对的技术优势，在这里我不想去讲大米引擎究竟有多强悍，也不想用一堆专业的术语来显摆我的技术有多牛逼，这里我只讲各位开发者最关心的三件事！”

    “第一件事，如何开发？”

    “我们为各位开发者提供了一套专属的开发者工具，在这套工具中你可以下载我们所提供的所有sdk，接口文件，API文档，我们在工具中提供了详细的教程，每一个功能，每一个API调用，都有一个案例供你学习，同时这也是一个学习交流的平台，方便各位开发者互相交流。”

    “第二件事，如何发布？”

    “所有通过专属工具开发的游戏，只要在工具中提交审核就可以自动完成代码的上传，我们的工作人员会在48小时内完成审核，一旦通过审核就可以上线。”

    “第三件事，如何收费？”

    “我们对所有通过审核的游戏采用阶梯型的收费策略，月流水在10万以下的游戏不收取任何的费用，10万-99万流水的游戏收取10%的分成，100万-499万的用户收取20%的分成，500万-999万的用户收取30%的分成，1000万以上的收取50%的分成。”

    “以上三点就是我今天想说的，好，接下里我将会邀请猫与主人的主策划赵小民来为大家分享一下他们团队在制作猫与主人这款游戏时的点点滴滴！”

    “有请赵小民！”

    杨青说完就往台下走，和往台上走的赵小民错肩而过。

    赵小民上身一件白色的衬衣，下身一条牛仔裤，脚下一双休闲鞋，无论是谁都想象不到这么一个普通的人会在短短的一个月内身家过百亿，当他站在演讲台中间的时候，现场所有人的目光都聚集到了他的身上。
------------

第八十八章 最好的时代

    赵小民来到讲台中间开口道：“很高兴今天能够来到大米引擎开发者大会，刚才在台下的时候，听到杨总说到345亿的时候我的心中很是感慨!”

    “当我们看到当月流水是345亿的时候，也是不敢相信，后来杨总亲自打电话给我们确认了这个事实，我们这才相信真的赚了这么多钱，当时我们公司的人都疯了，没有人能够想到猫与主人竟然这么赚钱。”

    “这里我不得不对杨总说一声感谢，感谢杨总对我们支持，谢谢!”赵小民说到这里向着台下的杨青举了一个躬，然后接着道：

    “最近，很多的朋友打电话问我，你是怎么想到做这么一款游戏的呢？你是不是早就知道这款游戏会火，你是不是有什么秘诀啊？”

    “对于这些问题，我最近也一直在思考问题的答案，是我们的创意真的很棒吗？”

    “NO，我们的创意很简单，我们只是把一个简单的创意用AR的方式展现了出来，宠物养成这种类型的游戏从游戏诞生之时就已经存在了，像我这个年纪的人肯定都养过电子宠物，我们现在做的这款游戏，和十几年前的电子宠物其实没有太大的区别，唯一的不同就是AR技术赋予了这种游戏新的展现形式。”

    “杨总之前说AR技术是下一个风口，我非常赞同这个说法，因为我本人现在就已经站在了这个风口上，这不仅仅是一个风口，而且还是一个龙卷风，我们过去常说站在风口上猪都能飞起来，过去我是不相信这句话的，什么样的风才能把猪吹起来，这不是笑话吗？”

    “但是现在我信了，虽然我不是猪，但是我的确是飞起来了，借着大米引擎带来的狂风飞了起来，我想在座的各位，不管是在技术上，资金上，还是人脉上都不会比我差，我们当初开发猫与宠物的时候只有三个人，我们这么小的团队都可以飞起来，我想在座的各位肯定也都可以飞起来。”

    过去我们常说机遇是留给有准备的人，今天我想说的是，基于是留给最先看到的人，不管你过去多么的努力，不管你准备了多久，如果你碰不到机遇，或者说没有看到机遇，那么做再多的准备都没有用，在现在这个信息大爆炸的时代有太多的噪音在干扰你，也许机遇就在你面前，你却视而不见。

    大米引擎就是这样一个机遇，当开发者平台上线的时候，我每天都在担心：哇！这么厉害的AR技术，得有多少人在和我一起开发啊！

    我以为我的竞争对手会非常的多，但是半年过去了，大米引擎的开发者数量还没有超过1000，已经上线的AR游戏不过才刚刚破了200款，我就在想，这么大的一个风口为什么别人看不见？

    杨总也很纳闷，毕竟这个平台是他的，他比我要着急的很多，然后我们在一次聊天的过程中杨总告诉我他知道是怎么回事了，然后我就问他，为什么人们面对如此大的一个风口却视而不见？

    杨总说，你去看一本叫做《必然》的书，看完你就明白了，然后我就回到了自己的家里，在我的书房里找到了这本书，崭新的一动没动，我想在座的各位，肯定有很多人都买过这本书，但是看过的肯定没几个。

    我把这本书从头到尾看了一遍，里面有一句话让我印象非常的深刻：我们能够生活在当今这个时代，既是我们的幸运，又是我们的不幸。

    幸运的是这个时代每时每刻都有如雪崩般的大量新鲜事物被创造出来，AR，大数据，机器人，神经网络，智能AI，什么新零售，共享经济，等等，几乎每一天都有一个新的概念被创造出来，当今的媒体信息流已经极度的繁荣，任何人都可以不费吹灰之力就可以获得图书馆级别的内容。

    而我们的不幸也恰恰来源于此，面对天文数字般的信息，一种无力感油然而生，即便是过去24小时内被创造出来的新东西，我们想要随便了解一下都会花费海量的时间，没有任何人能够在如此海量的信息中逐个去了解所有的信息，我们只会挑选那些我们了解的信息，而对其他的信息视而不见。

    大米引擎就是这样被海量的信息所埋葬，不过幸运的是，在座的各位发现了大米引擎，并且来到了这个会场，我刚才问了一下工作人员，现场来了多少人？

    我得到的答案是1548人，我不得不恭喜你们，你们看到了，并且即将抓住这个巨大的风口，我不知道未来谁会成为第二个猫与主人，但是我知道这个人肯定在现场的1548个人当中，因为你们站在了风口之上。

    赵小民最后一句话说完，整个现场马上就沸腾了起来，无数的掌声响了起来！

    “谢谢！感谢各位的鼓掌，最后我想用一句话来结束本次的演讲：“未来就在眼前，而各位即将创造未来！”谢谢！”

    赵小明说完最后一句话，面带微笑地向着台下走去。

    杨青和赵小民在此擦肩而过，对于赵小民的演讲杨青很满意，有了赵小民这么一个活生生的例子，应该可以吸引更多的开发者加入到自己的开发者平台中。

    杨青再一次的站到演讲台中间笑着道：“感谢赵总精彩的演讲！”

    “未来就在眼前，而各位即将创造未来，赵总的这句话讲的真好，我们的开发者平台就是为了帮助各位创造未来而存在的，在AR这个风口中，我们的大米引擎占据了绝对的技术优势，但是我们依然很恐慌，因为在互联网的世界中技术不代表一切，有太多的公司比我们强大，无论在技术，还是资源上都不是我们所能比拟的，就比如说威信对我们的封杀，虽然现在已经解除了，但是我们不知道未来会不会再次遭到封杀，所以我们很焦虑，我们在想，如何才能避免这种情况的再次发生。”

    “前几天威信遇到了一次舆论危机，网上很多人说威信可能要翻船，不瞒各位，我也是这么想的，威信要是真翻船了多好！可惜，威信让我失望了，我无论如何都没有想到365安全卫士竟然和企鹅尿倒了一个壶里，这个世界怎么了？太奇妙了！你永远想象不到下一刻会发生什么。”

    “哈……哈……哈”一阵笑声在现场想起。

    “不过现在想一想，就算是威信翻船了，那又如何，少了一个威信还有围脖，还有千度，还有大盗集团，还有那么多的互联网巨头，可能用不了一个月就有另外一个威信崛起，我们依然生存在巨头的阴影之下。”

    “最近，我一直在想一个问题，如何才能超越他们？”

    “我想了很久，想不出来任何的办法，想要在现有的互联网基础设施中超越他们已经是不可能的事情了，因为这些公司已经成为了互联网的基础设施，无论你有再牛逼的技术，在好的创意你都无法替代他们，因为他们已经融入到了所有人的生活中。在电脑中，在手机中，我们已经失去了打败他们的可能，所以，要想超越他们就必须跳出现有的生态体系。”

    “电脑是pc时代的硬件载体，手机是移动时代的硬件载体，那么下一代的硬件载体是什么？”

    “过去几年出现了很多的可穿戴设备：AR眼镜，VR眼镜，智能手环，智能手表等等各种各样的可穿戴设备，那么这些设备中我认为只有AR眼镜会成为下一代互联网的硬件载体。”

    “为什么？因为只有AR眼镜可以完美的继承手机上的所有功能，并且超越手机！”

    “接下来我将会为各位介绍一款我们公司研发的AR眼镜，它将会颠覆你的认知，并且成为下一代的互联网硬件载体！”
------------

第八十九章 未来的样子

    一名工作人员把一辆半人高的滑轮桌推了上来，在桌子上摆放着一台神目。

    杨青把神目举起来用无比坚信的声音道：“神目，这就是下一代的互联网硬件设施！”

    “下面我将会让大家看到，未来是什么样子的！”

    杨青说完这句话之后，就把神目戴上了。

    “我身后的屏幕将会为大家同步展示我眼中所看到的世界”

    杨青说着就启动了神目。

    大屏幕上下一刻就显示出来了杨青的视角。

    “我们在使用一台电脑的时候，能够接触到的设备通常只有输入输出设备，也就是键盘，鼠标，屏幕，播放器，麦克风，我们通过鼠标键盘，来告诉电脑我们想要干什么，而电脑则通过屏幕，播放器来给我们展示结果，这就是人与计算机的主要交互方式。”

    “到了移动时代，鼠标和键盘被触摸手势所替代，我们通过各种各样的手势来告诉手机我想干什么？但是手机的屏幕变小了，我们很难在手机上得到满意的视觉享受，手机的屏幕大小发展到了今天已经是达到极限了，不可能在大了，否则他就失去了便携这个最重要的属性，那么有没有一种设备可以让手机的屏幕变大，但是又不妨碍他的便携属性呢？答案就是我现在戴着的这款AR眼镜《神目》”

    “你能视野有多大，屏幕就有多大！”

    杨青的说完这句话，右手在面前轻轻一划，一个蓝色边框的窗口凭空的出现在眼前。

    “哇…噢…”现场的人一阵惊讶。

    “这个窗口相信大家都很熟悉，没错，这个就是我手机的画面。通过神目你可以直接把手机的画面投放到眼前。”

    “我们可以像操作手机一样，操作这个界面，比如说打开APP。”杨青说着点开了手机上的威信。

    “聊天是手机使用频率最高的应用，通过神目你可以非常轻松的使用威信等各种各样的聊天软件。”

    “你可以通过虚拟的键盘直接进行输入，就好像是在使用真正的键盘一样。”杨青一边说着一边点开了微信里面的一个用户，使用虚拟的键盘输入了一行字。

    “这个聊天框，你可以放大，也可以缩。”杨青一边说着话一边把双手放在了聊天框的两边，然后开始往外扩展，随着杨青的动作，聊天框被不断的放大，然后杨青双手开始合拢，聊天框就被缩小。

    “当然，放大一个聊天框可能不是我们最需要的，我们最需要的是在欣赏图片的时候，观看电影的时候将屏幕放大”杨青说到这里点开了一部电影。

    “看电影，追剧，是我们使用手机的主要应用之一，那么现在有了神目你可以享受到任意大小的屏幕，他可以和普通的电视一样大，也可以和影院的大屏幕一样，甚至更大，只要你想，就可以。”

    随着杨青的话视频被不断的放大，在杨青的视野中，电影的播放画面已经达到IMAX的大小。

    “不仅仅可以对画面进行放大，缩小，你还可以调整他的距离！”杨青说着做了一个往前推手的动作，整个视角中的屏幕就开始越来越远。

    “通过对距离的调整，你可以找到最舒服的视角。通过神目你可以聊天，看视频，看图片，你也可以进行工作。”

    “神目对目前电脑上的各种软件都可以兼容，你可以在神目中打开word，也可以在神目中进行图像的修改，电脑可以完成的工作，神目都可以完成，为了让大家可以更加简单的使用神目，我们可以在你的眼前投射出来一台电脑。”

    杨青说着，一台电脑出现在了杨青的面前，这台电脑都是使用蓝色线条构成的，还有一只鼠标，一个键盘，

    杨青虚握住鼠标移动了一下，屏幕中的光标也跟着移动。

    杨青的这个动作出现之后现场马上就是一阵的喧哗，很多人都站了起来，脸上都是不敢相信的表情。

    此时杨青张开右手然后猛地握成拳头，下一刻所有的东西都消失了，好像刚才的一切都没有发生，屏幕中空空如野。

    “神目继承了电脑的交互方式，也继承了移动端的手势交互，不管是哪一种方式都可以在神目上使用，我们的手势识别系统现在可以识别所有的移动端手势，同时我们新增加了12种新的基础手势，比如画面的翻转，远近的调整，通过手势你可以完成现在手机上的一切操作。并且你还可以自定义手势，比如说……啪……”杨青打了一个响指，下一刻音乐响了起来。

    “你可以像我一样，把播放音乐的功能定义到一个响指上，也可以把他定义成一个阿弥陀佛。”杨青说着双手合十，下一刻音乐停止了。

    “我想各位肯定知道我们的AR游戏，神目作为一款AR眼镜自然是少不了对游戏的支持，目前我们开发者平台已经上线的游戏有236款，这些游戏都可以直接通过神目来玩，这里我就给大家展示一下。”

    “如果你是玩末日之眼，那么请一定不要相信自己眼中世界！”杨青说着就点开了末日之眼。

    屏幕中整个会场下一刻就变成了一副末日的景象，而在台下坐着的都是一个个张牙舞爪的僵尸，这个画面太震撼了，和通过手机看到的效果完全不一样。

    “我们通过手机玩末日之眼的时候，因为手机屏幕的限制，你只能看到有限的画面，而且你可以感知到现实中的画面，但是如果你是通过神目来玩末日之眼，你所看到的将会是真正的末日，神目让你无法分辨现实和虚幻。你可以获得最大的沉浸感！”

    “现在大家是通过大屏幕来看我的视角，可能不会有太大的感触，毕竟你是通过屏幕看到的，而非神目，不过幸运的是我给在座的所有人都准备了一份礼盒，里面就有一台神目，散场后会由工作人员派送给大家，所有人都有！”

    “神目之所以有如此强大的手势识别能力，靠的就是大米引擎，我刚才展示的所有功能，目前都是只有我们公司可以做到，这是我们在技术上的绝对优势。”

    “神目的官方售价是4999元，第一批神目，1万台在一秒内被抢光，目前我们官方的预约人数是800万台，并且还在不断的上涨，这是一个非常庞大的数字，同时也证明了，神目有成为下一代互联网硬件的用户基础。”

    “面对如此庞大的需求，我们非常的欣喜，同时我们也非常的焦急，我们需要提高神目的产能，所以我们决定开放神目的硬件技术，任何人都可以在我们的开发者平台上获取神目的所有相关技术，也就是说任何的硬件厂商都可以生产和神目具有同样性能的AR眼镜。”

    “我们对生产厂商不做任何的限制，你可以打造自己的AR品牌，并且拥有和神目一样强大的功能。”

    “当然如果你要想让自己的AR眼镜具有和神目一样强大的功能，那么只须要支付300元的授权费就可以安装我们的AR系统神目。”

    “我们公司是一家以软件为主的公司，对于硬件我们完全开放给所有人，我们这么做的目的就是为了让AR的时代更快的到来。”

    “对于现场的硬件厂商来说，你们站在了一个即将爆发的风口上，而对于现场的软件开发者来说，神目代表的不仅仅是游戏，还有无限的商机。”

    “在现有的移动时代，我们错过的风口，在AR时代将会从新洗牌，在各个领域中的巨头都有可能被颠覆，社交领域，电商领域，OTO领域，等等这些已经被垄断的领域都将会因为神目的出现而从新洗牌，也许你就是下一个企鹅，下一个大盗，下一个千度，在新的AR时代各位都将是领跑者，未来就在各位的眼前！”

    “本次的开发者大会到此结束！谢谢！”杨青说完整个现场就爆发了一阵剧烈的掌声。

    杨青刚从台上走了下来立马就被一群记者围了起来。

    “请问杨总，神目是您开发的吗？”

    “您好，您凭什么说未来一定是AR时代？”

    “你能透露一下神目的硬件成本吗？”

    “杨总，您能具体介绍一下神目的性能吗？”

    “请问神目的交互方式有没有语音交互？”

    “请问杨总，现在都在讲大数据，您的大米引擎也是大数据吗？”

    “我能问一下杨总您有女朋友了吗？”

    “杨总……”

    杨青面对着一群记者微笑着道：“因为时间有限我就回答两个问题，第一个问题？我有没有女朋友，答案是有了。第二个问题，神目的交互方式有没有语音交互，我的答案是，没有！”

    那个发言的记者闻言道：“为什么？”

    杨青回答道：“因为不方便，语音的输入速度太慢，只能在特定的场景下使用，而且无法完成复杂的操作，所以语音交互只是一个噱头，所以我们的神目不会提供这种不实用的功能！”

    “杨总的意思是，现在流行的语音交互都是错误的？”记者又问。

    杨青点了下头道:“没错！”

    “那……”这名记者还想在问，杨青开口道：“各位如果还有什么问题？可以咨询我们工作人员，谢谢！”

    说完这句话杨青就不在理会这些记者，进了大厅后面的一间休息室。

    刚进休息室，陈茜就递上了一瓶水道：“渴了吧！”

    “嗯！是有点渴！”杨青接过水喝了几口道：“还是茜茜疼我啊！”

    陈茜笑着道：“那是！”

    “发礼包的事都安排好了吧？”杨青问道。

    “都安排好了，不会漏掉一个人的，你放心吧！”陈茜道。

    正在此时，杨青的手机响了起来，杨青拿出手机看了下来电显示，李蔚蓝。

    “这不是那个蔚蓝电动车的老板吗？他怎么给我打电话了?”

    杨青看着电话上显示的姓名心中的念头一闪而过。
------------

第九十章 股份 

    “张总，您好！”

    “嗯，是吗?”

    “好，有空！”

    “好，那等下见！”

    杨青挂断电话，陈茜问道：“谁啊？”

    “张蔚蓝”杨青道。

    “送咱车的那个？”陈茜道。

    “嗯！”杨青点了下头。

    “他找你什么事啊？”陈茜问道。

    “没说，不过等会就知道了，他就在外面，你通知外面的人领他进来！”杨青道。

    “好！”陈茜说完就拿出了手机。

    十分钟后张蔚蓝在一名员工的带领下来到了休息室。

    “杨总！”

    “张总！”

    杨青和张蔚蓝两人互相打了声招呼便在休息室中坐了下来。

    “杨总今天的演讲真是让我大开眼见啊！太精彩了！”张蔚蓝笑着感慨道。

    杨青微笑道：“张总客气了，说起来我还得感谢张总呢，您送我的那辆车是真的好，现在还开着呢！”

    “杨总喜欢就好！”张蔚蓝客气了一下接着道：“杨总还记得当初在汽车城我们聊的话题吗？”

    杨青点头道：“当然记得！”

    “杨总对电动汽车产业的一番见解真的是非常精辟，那天回去之后我就开始联系国电和双石，这不经过这段时间的谈判，杨总当初设想的方案已经成为了现实。”张蔚蓝看着杨青的双眼道：“我这次来就是专程来感谢杨总的！”

    杨青闻言有些不相信的道：“张总说的是真的？”

    张蔚蓝确定道：“没错，新的公司已经在走流程了，而且充电网络的全国设点也将会在年后开始，预计3个月的时间就能将网络建好，而我们蔚蓝电动车就是第一个加入这个网络的企业。”

    杨青听到张蔚蓝的话不禁也有些惊讶，自己当初的那番言论不过就是随便一说，没有想到这个张蔚蓝竟然真的实现了，看来这个张蔚蓝不仅仅只是一个企业家的身份，他的身后肯定有通天的关系，不然根本就不可能搞定两大国企，想到这里杨青杨青称赞道：“那真是恭喜张总了！”

    张蔚蓝笑着道：“我之所以能够促成此事除了上面的支持之外，就是杨总的功劳了，没有杨总的出谋划策这件事也是做不成的，我今天来其实就是专门感谢扬总的，同时还有一份礼物要送给扬总！”

    “礼物！”杨青一听礼物不禁有些不好意思的道：“张总是要在送我一辆车吗？这真是太不好意了！”

    张蔚蓝闻言哈哈一笑道：“一辆车怎么能叫礼物，我这份礼物可是价值非凡啊！”

    杨青听到张蔚蓝如此说不禁也有些好奇：“张总请直说？”

    张蔚蓝道：“新成立的这家公司叫做《石电新能源集团》股份主要由两大国企持有，而我们蔚蓝持有5%的股份，同时上面还给你留了0.1%的股份。现在你只要出资10亿就可以成为石电新能源集团的股东，你说这是不是一个大礼？”

    杨青点了点头道：“确实是一份大礼！”

    10亿购买0.1%的股份看起来好像是在向杨青讹钱，但是这个集团可是由两大国企共同组建的，能够在这个新的集团中占0.1的股份已经是非常了不得了，杨青可以很容易的想象出来，当这个充电网络建成的那一刻起，这家公司就是一台停不下来的印钞机，就是0.1的股份未来也会变成一个天文数字，可以说只要成为了这个公司的股东，未来就不用愁了，而且这还不仅仅是钱的问题，更加有价值的是成为了石电新能源的股东就意为着背后有了两座巨大的靠山，这对杨青来说比钱还要重要。

    “这么好的事怎么会降临到我的头上呢？”杨青此时有些不敢相信的问道：“为什么？”

    杨青虽然只是说了三个字，但是这三个字的意思却表达的很清楚，张蔚蓝解释道：“石电新能源之所以能成立，你的方案起了至关重要的作用，当然还有一个因素，那就是你的大米引擎，坦白的来说如果你是一个普通的老百姓，那么今天我不会来找你，但是你的大米引擎现在已经引起了一些人的关注，所以才有了这0.1%的股份，你可以把他当成上面对你的一种保护。”

    “如果我不接受呢？”杨青道。

    “如果你想要把公司做大，那么就必须要接受，不然你公司的规模很快就会遇到天花板的！”张蔚蓝用过来人的口吻道：“不管是国内还是国外如果没有来自上层力量的支持，你只能是一只小虾米，你应该能明白我的意思吧！”

    杨青闻言笑道：“那我就谢张总了，这0.1%的股份我收下了！”

    张蔚蓝闻言哈哈笑道：“好！你能答应，我回去也能交差了。”

    张蔚蓝和杨青随后又聊了一会闲话，便起身告辞！

    把张蔚蓝送走，杨青拿出手机看着未来黑科技这个app叹道：“不过就是一个AR技术就引起了上面的关注，如果我把这里面的科技都拿出来，未来会如何真的很难想象，看到我要调整一下发展的计划了，那些和AR无关的技术要搁置一下。”

    ………………

    开发者大会的第二天，各大媒体就爆出了杨青在大会上的演讲。

    “末日之眼的开发公司断言AR眼镜将会取代手机”

    “震惊：视野有多大，屏幕就有多大！”

    “AR是下一个风口，是炒作，还是事实？”

    “猫与主人的策划人自称他们都疯了！”

    “神目，一款带有科幻色彩的AR眼镜！”

    “电影院即将消亡，AR即将崛起。”

    “昨天，我看到了未来！”

    “……”

    各种各样关于AR眼镜的新闻如同雨后春笋一般冒了出来，杨青看着各种媒体上的新闻暗自点头：“那些礼物没有白送啊，这些记者还是很给力的。”

    自己演讲的过程不知道被谁给录像了，现在也已经在网上流传了开来，很多人在看了视频之后纷纷的表示，这个神目真的很叼，官网上神目的预约人数又迎来的一波暴涨，开发者后台也迎来了一波新的合作者。

    正在杨青感慨不已的时候，陈茜推门走了进来道：“你快看微博，企鹅出大事了！”

    “企鹅能出什么事？”杨青有些不解的道。

    陈茜道：“你看看就知道了！”

    杨青闻言带着疑惑打开了微博，看完微博的头条内容杨青不禁大声笑了出来：“周红衣果然是个老流氓！”
------------

第九十一章 致命一击

    企鹅的隐私泄露事件这几天已经开始平稳下来，如果在过几天网民们就会被其他的信息吸引，这件事也就算是过去了，但是就在这个时候一个音频文件被发布了出来，而且发布的人还是帮企鹅平息了隐私泄露事件的周红衣。

    杨青哈哈大笑之后不由的又看了一遍周红衣的微博内容。

    致365安全卫士的所有用户：对不起我欺骗了你们，希望你们在听完下面的录音之后能够原谅我！

    一个短微博下面是一个链接，这个链接打开后就是一个公告，还有一段音频的播放按钮和文字版。

    前几天我做了一件错事，自从做了这件错事之后，我备受煎熬，每天都睡不着觉，我的良心告诉我，我错了，我不应该为了利益而欺骗我的用户。

    为了能够让我的良心安定下来，我做了一个艰难的决定，我决定把真相公开，不管付出多大的代价我都要把真相公开。

    我想告诉365安全卫士的所有用户一个真相：前几天我们发布的病毒公告是假的，虽然确实是有马蜂针这款病毒，但是这款病毒并不会盗取用户的隐私，我们撒谎了，在这里我想向365安全卫士的所有用户道歉，希望你们能够原谅我！

    一段道歉信息后面就是音频的播放按钮，在音频的下方就是文字版。

    华月山：“老周，我想请你帮我个忙？”

    周红衣：“你说？”

    华月山：“帮我渡过这次舆论危机。”

    周红衣：“给我个帮你的理由？”

    华月山：“我会退出安全领域！”

    周红衣：“如果我不答应呢？”

    华月山：“等我喘过这口气，不死不休！”

    周红衣：“我答应你！”

    华月山：“谢谢！”

    在周红衣帮企鹅平息舆论的时候杨青就在纳闷，这个365杀毒卫士和企鹅那可是生死大敌，怎么会合作呢？在看了周红衣发布的微博之后杨青是不得不佩服这个在互联网圈有名的流氓。

    此时周红衣的这条微博已经登上了头条，整个互联网几乎所有的人都被这段通话录音震惊了。

    “周红衣真是敢做敢当，这都敢说！”

    “都不知道该相信谁了！”

    “我不接受你的道歉！”

    “这一次我无论如何我都要卸载企鹅，同时也会卸载365安全卫士。”

    “顶”

    “看来企鹅是真的在收集用户隐私！”

    “一个那么大的企业家竟然能干出威逼利诱这种事，我感觉自己的三观已经崩塌了！”

    “周红衣还是那个暴脾气，不过现在变得狡猾了！”

    “这下企鹅的人设崩塌了！”

    “企鹅的产品谁还敢用！”

    “已经卸载！”

    “不知道还会不会有反转！”

    “……”

    半个月后

    企鹅隐私泄露事件已经持续半个月了，但是热度依然没有任何的下降，反而是越来越热，尤其是在华月山亲自出来否认之后，事件更是进行了升级，此时人们已经不相信企鹅的任何言论，无数的人都在呼吁着卸载威信，并且开始行动。

    同时市场上开始出现各种各样的通讯软件，尤其是各大互联网巨头都纷纷的开始推广自己家的通讯软件，短短半个月的时间市场上就冒出了上百款社交软件，这些新出现的社交软件不管是功能还是界面都基本上和威信一模一样，只不过就是换了个主题颜色。

    这些社交软件中打广告打的最凶的就数大盗集团的叮咚和忠印网络的忠信，他们的广告几乎覆盖了整个互联网，而且线下地铁，公交等户外广告也是铺天盖地。

    威信的这次危机也因为这些新出现的社交软件而变的越来越大，市场份额在短短的半个月的时间就下降了30%，虽然依然还有很多人在使用威信，但是随着身边卸载威信的人越来越多，如今已经形成了一股风潮，威信的核心关系链正被瓦解。

    周红衣的365安全卫士同样是网民卸载的对象，但是卸载的速度远远比不上企鹅，在这场舆论中，周红衣成功的把自己塑造成了一个迷途知返的好青年，让网民们对他的行为并没有太大的反感，同时还有人称它是一个有良知的人呢。

    杨青不知道威信什么时候会倒，不过杨青知道威信这一次就算不死肯定也是元气大伤，而且不管威信是否倒下和自己都没有太大的关系，虽然说用户的隐私数据是自己伪造的，但是真正给企鹅致命一击的人是周红衣。

    杨青最开始每天都在关注企鹅的事件，但是随着年关越来越近就渐渐的不再上心了，在公司员工都放假了之后，杨青更是顾不上在关注企鹅了，因为现在他正在为见家长而焦虑！

    “你家里人会喜欢我吗？”

    “我买的礼物你爸会喜欢吗？”

    “你确定你妈喜欢这个玉如意？”

    “等会到了你家，我是叫伯父好呢还好直接叫爸啊？”

    “你帮我看看我这衣领整不整齐？”

    “我的情况你都给家里人说了吧？”

    “你确定打过预防针了？”

    “要是你家里人不同意怎么办？”

    “……”

    杨青一边开着车一边不断的向坐在旁边的陈茜问着各种各样的问题。

    陈茜刚开始还回答杨青的问题，但是随着杨青问的问题越来越没营养，陈茜干脆把头扭到了一边不在理会杨青的叨叨。

    汽车一路行驶，来到了一个叫做秋月园的高档小区，杨青把车开进了小区的地下停车场，在进了电梯之后杨青依然忍不住的问道：“等会进门的时候你说我是先迈左腿好呢？还是先迈右腿好呢？”

    陈茜闻言气道：“你蹦着进好了！”

    “你这个主意好！”杨青称赞道。

    说话间电梯打开了，出了电梯就是陈茜的家了。

    杨青双手提着礼物，脸上露出了微笑，跟在陈茜的身后。

    “砰…砰…砰…爸…妈！我们到了！”陈茜在门上咂了几下，大喊了几声，然后把手指放到了指纹锁的识别器上。

    “咔……”门被陈茜推开了。

    陈茜前脚进门，杨青后脚就跟了进去，刚进屋杨青就看到了一个熟悉的面孔，不由得张口喊道：“容姐？”。
------------

第九十二章 见面礼

    杨青虽然心里做好了见家长的准备，但是却没有想到自己很早就见过家长了，陈茜的母亲就是容姐，一时之间楞在了原地。

    “你愣着干嘛！”陈茜看到不知所措的杨青出声开口道。

    杨青闻言顿时反应过来赶紧的道：“伯母好，这是我给您和伯父准备的礼物，希望你们能喜欢！”

    “喜欢！喜欢！这玉如意我最喜欢了！”容姐笑着接过杨青递过来的礼物道：“到屋里来坐！”

    “您喜欢就好！”杨青笑着来到了沙发旁边，正想坐下就看到一名穿着唐装的中年人从里屋走了出来。

    杨青赶紧招呼道：“伯父好!”

    中年人上下看了杨青几眼道：“小伙子精神不错！坐下聊！”

    在沙发上坐下后，杨青本来以为会面临着三堂会审，但是没有想到的是接下来陈茜的父亲和母亲根本就没有问杨青的个人情况，反而是聊一些新闻之类的事情，这让杨青顿时放松了下来，本来如临大敌的状态也渐渐的消失，顺着话题越聊越轻松。

    “前几天一个朋友给我说了一件事，他们公司的员工都在讨论是不是要离开京都回家乡发展，你觉得是留下好呢？还是回去好呢？”陈茜的父亲道。

    杨青闻言道：“我认为不管是留下还是离开都是个人的选择，谈不上好坏之分！不过我个人还是倾向于留在一线城市！”

    “为什么？”陈茜的父亲道。

    “因为现在的大城市在不断的扩张，在城市扩张的过程中存在着大量能够让普通人逆袭的机会，所以未来的一线城市只会越来越吸引人。现在京都已经都已经修到七环了，距离八环的出现肯定不会远了？”

    “现在京都这么堵，如果在来更多的人会不会更堵？”陈茜的父亲道。

    “我觉得交通不是限制城市发展的因素，随着科技的发展交通这个问题会逐渐的得到解决，未来人们的出行方式会发生巨大的改变，城市中的出行方式会被改变！”

    “如何改变？”陈茜的父亲疑惑的问道。

    杨青解释道：“现在我们购买汽车主要解决的是二个需求，第一个是出行需求，第二个是财富象征。”

    “在大城市中公交地铁其实已经解决了大部分人的出行问题，乘坐公交地铁并不会比自己开车要慢很多，相对于出行需求我认为现在人们买车更多的是为了解决第二个问题也就是财富象征的问题，汽车已经成为了彰显一个人财富的象征。”

    “现在已经有越来越多的人买了汽车之后是不开的，他们只有在需要彰显自己身份的时候才会开车，打车软件能够如此迅速的发展恰恰说明了大部分人在日常生活中的出行更倾向于打车，而自己驾驶车辆更多的用途可能是在旅游，自驾游这些低频的事情上。”

    “自动驾驶技术发展普及之后现有的打车软件将会消失，出租车会被无人车所取代，公共汽车也将会变成无人车，当整个道路上跑的都是无人车的时候，道路的利用率将会达到极致，堵车这种现象将会被消灭。当无人车解决了城市出行的问题，人们购买车辆的动机就只剩下了一个彰显身份的需求，在宝马奔驰满街跑的今天汽车已经渐渐的失去了作为财富象征的载体，人们在彰显自己财富的时候可能会从物资层面上升到精神层面。”

    “嗯…”陈茜的父亲听的不断的点头，就在这个时候容姐开口道：“你们公司的那个神目我这几天一直在玩，真不错，我想问问你，这个AR技术能不能用在楼盘规划上，比如说我要开发个新楼盘，带上这个AR眼睛就能提前看到建好的楼盘。”

    杨青闻言道:“没有任何的问题，我们的技术可以把现在的3D场景直接进行投放。”

    “是吗？那敢情好！”陈茜的母亲笑着道：“你现在还没买房子吧？”

    “没有，我觉得现在住的地方挺好的！”杨青道。

    “你这就不对了，你现在既然和茜茜在一起了，你有没有想过茜茜的感受啊，那么小的房子怎么能行？”容姐道。

    “没错，而且你现在都是老板了，在住哪个单间也不合适啊！”陈茜的父亲道。

    “我觉得那房间挺好的！”陈茜大声的抗议道。

    容姐就好像是没有听到陈茜的话接着对杨青道：“年轻人没有房子怎么能行，我们家茜茜不能总跟着你住哪个小单间吧？太委屈了，所以这个房子的问题必须解决”

    杨青闻言赶紧保证道：“您放心，我回头就买一套！”

    容姐闻言责备道：“你这孩子，买什么啊？咱们自个就是造房子的，老陈，那个钥匙呢？”

    陈茜的爸闻言伸手从口袋里掏出来一串钥匙道:“拿着，就当是我们给你的见面礼了！”

    杨青接过钥匙有些不知所措的道：“这是？”

    “青龙居6号，离你们公司挺近的，你们趁着过年搬过去！”容姐道。

    杨青听到容姐的话这才反应过来，敢情这是一套别墅的钥匙啊！青龙居杨青很熟悉，就在他每天上下班的路上，紧靠青龙大道，是附近的一座高档别墅区，这一栋别墅大概值个三千多万吧。

    “这太贵重了，我不能要！”杨青赶紧推迟道。

    陈茜他爸闻言道：“钥匙都给你了，你就收下，难道你还要我们收回来不成？”

    杨青无奈只能道：“谢谢伯父伯母，那我就收下了!”

    “哎，这才对嘛！”陈茜他爸满意的道。

    时间很快就到了下午，在吃完饭之后，杨青告辞，和陈茜回到车上，杨青把忍了一个下午的问题问了出来：“你妈是不是叫丁容？”

    “嗯！”陈茜点头道：“你不会生气我瞒着你吧？”

    杨青闻言哈哈一笑道：“怎么会，我高兴还来不及呢！”

    杨青得到陈茜的确定之后，心里的石头终于是落地了。

    丁容，四象集团的董事长，京都三大房地产开发商之一，最有名的楼盘就是青龙居，白虎岩，朱雀阁，玄武台这四个高档别墅，除了别墅区之外还有很多高档的小区楼盘，就比如说现在的秋月园也是他们的楼盘，低端的楼盘更不用说了，杨青现在租的公寓也是他们家的，杨青想过陈茜家会很有钱，但是却没有想到这么有钱。
------------

第九十三章 改变世界

    从小公寓搬到大别墅杨青只跑了一趟就把东西都搬完了，刚刚搬到别墅里住，杨青还有些不习惯，不过在住了几天之后杨青就适应了，这个大别墅除了房间比较多之外，在杨青看来和自己住公寓没有太大的区别，就是客厅大了点，房间多了点。

    年节过后，公司开业。

    杨青早早的就来到了公司，站在公司的大门口，手里抓着一叠红包，每一名来上班的员工都会收到一个杨青亲自发的红包，红包的金额从一百块到六百块不等，能收到多大的红包完全就看人品了。

    “新年快乐！”

    “谢经理！”

    如今大米科技的员工已经超过了200人，给每一个员工都发完红包之后，杨青就回到了办公室中。

    杨青前脚刚进办公室，小邹后脚就进来了:“经理！”

    “咱们的新产品神游即将上线，你做个宣传方案！”杨青纷纷道

    小邹闻言道：“神游要上线了，太好了，我马上就安排人去做方案！”

    “嗯!”杨青点了点头。

    神游的开发进度已经达到了可以上线的标准，最基本的功能都已经开发完成，杨青准备把神游当成今年的第一款产品，而且是最主要的一款产品。

    “经理，有一个事您知道吗？王建德离职了！”

    “王建德？”杨青感觉这个名字好像在哪里听过。

    “企鹅娱乐游戏互动事业部的负责人，这是年后企鹅第三个离职的高管，而且是影响力最高的一个，他不仅仅是自己离职了，还把下面的三个游戏工作室的技术骨干都带走了！”小邹解释道。

    “哦？”杨青有些不在意的道。

    小邹继续道：“您还记的年前我给您提交的那份上线游戏名单吗？里面有一款叫做御妖的游戏，就是企鹅下属的琉璃工作室开发的，现在这家叫做琉璃的工作室已经被完全剥离了企鹅。”

    “是嘛？”杨青有了谢兴趣。

    “嗯，现在企鹅发布过公共要起诉王建德呢，您说这个御妖咱们还让他上线吗？”小邹问道。

    “上，干嘛不上！”杨青确定道。

    “我怕企鹅会不会因为这个事在封杀咱们，毕竟御妖是企鹅和我们合作的第一款AR游戏！”小邹担心道。

    “不用担心，企鹅现在都自身难保了，那还有精力封杀咱们，该上线就上线！”杨青道。

    “我明白了!”小邹说完就离开了办公室。

    小邹离开之后杨青在电脑上打开了常去的一家新闻网站。

    “企鹅高管王建德正式宣布离职！”

    “节后，企鹅迎来一波离职潮！”

    “多家猎头公司表示已经与多位企鹅高管接洽。”

    “企鹅天工游戏工作室已经名存实亡，技术负责人宣布离职！”

    “大盗集团公布旗下社交软件《叮咚》用户数量已经达到了3亿用户，成为继威信之后的第二大社交应用。”

    “企鹅股价在节后再次暴跌10%。”

    “继猫与主人之后又一款AR游戏《佛系青蛙》爆红。”

    “《神目》产能不足，春节后第一批产品仅有20万台。”

    “千度宣布已经和京都公交集团达成协议，第一条无人公交车线路即将试运营。”

    “……”

    “噔…噔…蹬”正在杨青查看新闻的时候，一阵敲门声响了起来。

    杨抬头就看到了敲门的张开，以及在他身后的四个人。

    “进……”

    张开带着四个人走了进来。

    杨青从电脑前站了起来招呼道：“几位坐！”

    众人在沙发上坐了下来，张开介绍道：“这几位就是我之前给你说的四个同事，管福锋，林轶川，张益，吴建伟！”

    杨青闻言笑着道:“欢迎！欢迎！四位能加盟我们公司，真是我们公司的福气。”

    眼前的这四个人是张开从大盗集团挖来的，都是技术人员，在大盗集团的技术等级都是D7级别的，张开能够把他们挖来不仅仅是因为过去他们是张开的手下，更是因为杨青给的工资够高，未来的升值空间更大，大米引擎强大的技术更是吸引他们跳槽的重要原因。

    和新入职的员工聊了一会，张开就带着他们离开了，张开前脚离开，后脚冯天祥就进来了。

    杨青收拾下茶几用过的杯子，给冯天祥倒了一杯茶道：“冯叔这个年过的还好？”

    “好”冯天祥道了一句好，然后道：“我这边需要更多的开发费用！”

    杨青闻言道：“需要多少？”

    “1000万”冯天祥道。

    杨青点了下头道：“没问题，冯叔回头列个清单给我，我安排财务那边！”

    “嗯！”冯天祥在得到杨青的答复之后茶都没有喝就起身离开了。

    一个上午的时间很快就过去了，这一个上午杨青的主要工作就是和员工交流，毕竟是第一天上班，事情比较的多。

    等到了下午，杨青的事情就少了很多，需要他处理的事情基本上就没有了，杨青坐在沙发上一边喝着咖啡一边考虑着公司未来发展的方向。

    现在公司赚钱的主要项目已经从具体的游戏项目开始往开发者平台上转变，末日之眼和棋魂争霸这两款游戏所带来的利润在公司总体利润中所占的比例是越来越少，而开发者平台上的游戏现在确是越来越赚钱，自从开发者大会之后大米引擎的开发人数开始不断的攀升，现在每天都有新的游戏申请上线，而且游戏的类型也越来越多，过年期间更是有一款叫做《佛系青蛙》的游戏爆红，就像是当初的猫与主人一样迅速的聚集了大量的用户。

    如今杨青就算是什么都不干，只要维护好大米引擎就能日进斗金，金钱对于杨青来说已经只剩下了一个概念，公司有多少钱杨青已经记不清了，现在公司每一天的进账都是按亿来算的，如此多的钱杨青这辈子都花不完，还有一个漂亮的老婆，丈母娘还是房地产行业的巨头，现在的自己已经站在了人生的巅峰，未来一片光明。

    但是想到手机中的《未来黑科技》app，杨青觉得现在只不过是才刚刚开始，自己的目标不应该只是做一个富商，而应该是一个改变世界的人。
------------

第九十四章 神游

    “晓芳，周末去哪玩啊？”

    张晓芳听到同事的问题有声无力的道：“就一天的时间能去哪里玩啊，只能窝在家里追剧了。”

    “你的梦想不是要游遍全国吗？”同事问。

    张晓芳黯然道：“那是梦想，梦想懂吗?只存在于梦中的想法，工作这么忙哪有时间去旅行啊？”

    “你可以来一场说走就走的旅行啊？”同事怂恿道。

    张晓芳看了一眼同事道：“我也想啊，可是我要吃饭啊！”

    “哎！”

    …………

    “晓芳，你真的要辞职吗？”同事问道。

    “嗯！”张晓芳确定的道：“我已经决定了来一场说走就走的旅行!”

    同时劝道：“晓芳，我前几天说着玩的，你可别当真，现在工作可不好找，你别冲动啊！”

    “不要再劝我了，我已经决定了！”张晓芳对着同时我了下拳头，然后转身向着老板的办公室走去。

    “老板，我要辞职！”

    “辞职？为什么啊？”老板看着放在桌子上的辞职信道。

    “世界那么大，我想去看看！”张晓芳道。

    “哦！”老板拿起了辞职信问道：“你的意思是你要辞职旅行？”

    “嗯！”张晓芳点了下头道。

    “你有多少存款啊？”

    “你知道每年有多少单身女性因为旅行而失踪的吗？”

    “你父母同意吗？”

    “你问过你男朋友了吗？”

    “你知道现在公司业务都多忙吗？”

    “你觉得以后还能找到这么好的工作吗？”

    “你觉得玩一圈回来会变的不一样吗？”

    “就你这体格，能玩几天？”

    “……”

    老板一个接着一个的问题如同一个又一个的暴击，让张晓芳的防御不断的崩溃。

    “现在还要离职吗？”老板看着说不出话来的张晓芳笑着问道。

    张晓芳双眼无神的道：“老板，我错了!”

    “哎，这才对嘛！”老板夸奖了一下张晓芳然后把辞职信递给张晓芳道：“拿回去吧，好好工作！”

    张晓芳浑身无力的从老板的办公室周了出来。

    同事问道:“辞了？”

    张晓芳挥了下手中的辞职信无力的道：“我被老板怼出来了！”

    同事闻言安慰道：“其实要想去旅行，不一定非要辞职，在家里也能做到！”

    张晓芳闻言急忙问道：“真的吗？”

    同事点了下头然后拿出手机道：“你只要安装了这款叫做神游的app就可以周游全国了！”

    张晓芳惊喜的道:“真的吗？”

    同事点头道:“没错，不过你要先买一个VR眼镜才行！”

    张晓芳不解的道:“VR眼镜？”

    同事点了点头道：“神游是一款VR应用，只要带上了VR眼镜就可以周游全过了，你去盗宝上随便买个几十块的VR眼镜就能玩了！”

    张晓芳闻言有些警惕的道：“你不会又忽悠我吧？上次就是听你的话买了一个遮瑕霜，结果我脸都过敏了！”

    同事闻言尴尬的笑了一声道：“怎么会呢？来来来，你先用我的玩，保证不忽悠你！”

    同事说着从自己的包里掏出来一个纸盒子递给张晓芳。

    张晓芳看着同事递给自己的纸盒有些无语的道:“你确定这也叫VR眼镜?”

    同事确定的道：“放心吧，虽然这个VR眼镜是9.9包邮的，但是的确是VR眼镜。”

    张晓芳半信半疑的接过这个用硬纸板拼接成的VR眼镜，然后问道：“你说的那个app叫什么？”

    “神游”同事回答道。

    “嗯！”张晓芳一边说着，一边回到了自己的座位上，打开手机app商城正想搜索“神游”，却看到app商城的首页就有这个叫做神游的app推荐，张晓芳当下就点击了安装。

    等了一会，app安装完成，张晓芳点开了神游。

    用手机注册了一个登陆账号之后手机上就显示出来了一个对话框：“是否绑定个人的真实形象？”

    “这是什么意思？”张晓芳心中纳闷转头问同事：“这个真实形象是什么意思？”

    同事闻言解释道：“就是用你的真实相貌，你绑定就可以了，如果不想用就选择虚拟形象。”同事说完又递过来一个遥控器道：“这个是VR眼睛的遥控器”

    张晓芳接过遥控器然后选择了绑定真实形象，一个提示信息出现：“我们会采集您的个人形象数据，为了形象数据的准确性，建议您请身边的朋友帮您进行信息采集”

    点击了一下同意，然后手机调动了摄像头，一个机械的声音响了起来：“请正面对准摄像头”

    听到这个声音同事不等张晓芳开口就走了过来，拿过手机道：“你站起来”

    张晓芳闻言站了起来。

    同事把手机对准了张晓芳，接着机械的声音又响了起来：“请侧面对准摄像头”

    张晓芳听到声音转动了下身子把自己的侧面优美的曲线展示了出来。

    紧接着机械的声音又响了起来：“请背面对准摄像头”

    把背面也拍摄完了之后，同事就把手机还给了张晓芳道：“填一下身份信息就可以了。”

    张晓芳看了下手机里的画面正显示着一个输入框：“请输入您的身份证号”

    输入了身份证号之后手机里下一刻就出现了一个提升：“身份认证成功，欢迎来到神游！”

    提示信息消失之后，手机里出现了两个选项：“3D模式，VR模式”。

    张晓芳有些疑惑的问道:：“怎么还有两个模式啊?我应该选哪一个呢？”

    同事闻言道：“3d模式不用戴眼镜就可以玩，VR模式就是戴上眼镜才能玩，你挨个的试试就知道了!”

    “好的！”张晓芳当下就点开了3D模式。

    下一刻屏幕中出现了一章全国的地图，一个提升信息出现：“请在地图上点击您想去的目的地！”

    张晓芳看着这张地图低声说了一声：“这是什么意思啊？”

    然后就随便点了一个地方，下一刻地图急速的缩小成屏幕右上角的一个小图标。

    手机中出现了一个人，此时正站在一一个街道路口上。

    张晓芳看着手机中出现的画面感觉好清晰啊，感觉就像是在看电影，再看那个站在路口的人张晓芳突然发现这个人看着怎么那么熟悉呢？

    就在这个时候手机中出现了一个手势提示：“您可以通过手势控制画面的角度，远近，以及人物移动的方向。”

    看到这个手势提升，张晓芳当下就明白了：“这不就是和游戏一样吗？”

    双手在手机屏幕上做了一个放大的手势，调整了一下角度，张晓芳下一刻就呆住了，看着手机中的那个人物不敢相信的道：“我怎么跑到手机里去了？”
------------

第九十五章 第一视角

    张晓芳此时非常的惊讶，在手机中的那个人竟然和自己长得一模一样，除了身上穿的衣服不一样之外其他的都一样，而且最让张晓芳惊讶的是，这个画面看起来好真实啊，完全没有任何虚假的感觉，在看人物当前所在的地方，街道的路口红绿灯正在闪烁，街道上一辆辆的汽车正在行驶，而且看起来也没有任何虚假的感觉，这就好像是在看电影。

    就在这个时候同事的声音出现了：“是不是很惊讶，我第一次玩的时候还以为这是哪个高清摄像头正在直播呢，不过这里面的所有东西都是现实世界有的。”

    “是吗？”张晓芳下意识的问道。

    同事点了下头道：“你自己玩玩就知道了！”

    “嗯！”张晓芳点了下头就控制着手机中的自己行动了起来。

    “哇，这个石墩好真实啊，上面还有个坑”

    “这里的店铺好多啊！”

    “街道也这么真实！”

    张晓芳控制着人物行走在街道的两旁，通过各种各样的视角去看手机中的景物。

    玩了一会张晓芳点开了右上角的地图，通过地图张晓芳看到了自己当前所在的位置是一个叫做绫县的小县城，看着自己当前的位置张晓芳突然想到：“不知道这里面有没有我们公司所在的地方”

    想到这里张晓芳开始在地图上选择了自己所在的省份，然后是市区，一级一级的往下找，最后竟然真的在地图上找到了自己当前所在的位置，张晓芳当下就点了自己公司所在的街道。

    “哇，竟然真的有！”下一刻张晓芳惊讶的叫了出来。

    手机中的自己此时正站在一个自己非常熟悉的店铺门口，这家店铺自己经常去，张晓芳对着店铺的招牌放大了画面，招牌上的一角，缺了一块。

    在看到这个缺了的一角之后，张晓芳已经可以确定，自己在这个神游app中看到的所有画面都是现实中的。

    张晓芳控制着自己的角色向着店铺里走去，想要推门进去的时候一个提示冒了出来：“私人场所，暂不开放！”

    “嗯，怎么进不去啊？”张晓芳随后又试了几家店铺，发现当自己想要进去的时候就会提示私人场所，暂不开放，此时张晓芳已经猜出来了，这个神游好像是只能在公共的场所中行走，也就是街道，公园等地方，只有极少数的建筑是可以进去。

    “嗯，我去西湖看看！”张晓芳暗道一声，他早就想去西湖看看了，对于白娘子和许仙热恋的地方张晓芳非常有兴趣。

    点开地图，张晓芳在地图上找到了西湖所在的位置，点击了一下，手机中的画面下一刻就变成了西湖，张晓芳的角色正站在西湖边上。

    “好漂亮啊！”张晓芳看着手机中的画面，不由得叫出了声。

    控制着小人沿着西湖边行走，张晓芳越来越兴奋，这就是西湖吗？

    “对了，不是还有一个VR模式吗？”张晓芳猛然想起这个神游app好像是还有一个VR的模式。

    “3D模式都这么好玩了，VR模式又会是怎么样的呢？”张晓芳心中带着期待，点击了VR模式。

    “请将手机放入到VR眼镜中！”

    看着手机上的提示信息，张晓芳把自己的手机插入到了VR眼镜中，然后戴在了头上。

    “这是真的吗？”张晓芳完全不敢相信自己所看到的景色。

    眼前的湖面犹如一面硕大的银镜，一群群白鸥滤过湖面，在阳光下一闪一闪的好看极了，放眼远眺湖的对面是层层叠叠，连绵起伏的山峦，一山绿，一山青，一山浓，一山淡，真像一幅优美的山水画。

    张晓芳一时之间愣住了。

    过了好一会这才反应过来，低下头来张晓芳发现自己可以看到脚下的青石，更让张晓芳惊讶的是他看到了自己的手，自己的身体，还有此时自己穿的衣服看起来是一件连衣裙，在3d模式下张晓芳还没有觉得有什么，但是在VR模式的第一视角下张晓芳发现自己能看到衣服上的一颗纽扣，如果不是这个VR眼镜缝隙透进来的光有些异常，张晓芳肯定以为自己真的身在西湖边上。

    “真是太不可思议了！”

    按了下手中的控制器张晓芳往湖边走了几步，在如镜的湖面中，张晓芳看到了自己此时的倒影，脚下一双白色高跟鞋，身上的是一件古风连衣裙，在长长的裙摆上一朵水墨荷花跃然其上，在看湖中的自己脸庞白皙，双腮微红，嘴角带翘，好一个俏佳人。

    张晓芳一时之间不由得有些痴了:“自己什么时候变得这么好看了!”。

    就在此时一个声音在耳旁响了起来：“你好！”

    张晓芳闻言转了下头，就看到在自己的右手边不知道什么时候多了一个帅气的男生，嗯，那种只有在漫画里才见过的男生。

    “你好？”张晓芳下意识的开口道。

    帅气的男生开口道：“你是第一次来西湖吗？要不要一起逛西湖啊？”

    张晓芳闻言推迟道：“啊！不好吧？我们又不熟悉！”

    男生听到张晓芳的声音笑着道：“你是第一次玩神游吗？”

    张晓芳点了下头。

    男生道：“我也是神游的用户，你可以把神游当成一个VR游戏来玩，和普通的VR游戏不一样的是，这里的所有地图都是以现实世界为基础的，我们现在就相当于是在游戏里用语音聊天，咱们可以加个好友一起在游西湖！”

    张晓芳似懂非懂的点了下头，然后道：“就是说你是来和我搭讪喽？”

    下一刻张晓芳就听到了男生有些尴尬的声音：“算是吧！”

    张晓芳闻言道：“你现实中也这么帅吗？”

    男生回答道：“我现在的形象都是经过美化的，现实中肯定没有这么帅，不过也差不多，就是皮肤可能没这么好！”

    张晓芳点了下头道：“嗯，我就说怎么那么好看呢，真想现实中也这么好看！”

    下一刻男生的声音响了起来道：“如果你化妆的话是可以达到和游戏同样效果的！”

    张晓芳闻言道：“真的吗？”

    男生确定的道：“没错，神游对人物形象的美化是基于现实中的化妆技巧，你在游戏里这么好看，现实中一定也非常的好看！”

    张晓芳闻言心情大好的道：“那好吧，怎么加好友啊？”

    男生闻言大喜道：“你只要把控制焦点移动到视野之外就能出现主界面了，或者直接说【打开好友列表】也可以。”

    “噢！”张晓芳闻言按照男生说的操作，果然出现了一个好友的列表，里面此时空空的，就在此时一条信息框冒了出来：“追风的少年申请加您为好友”

    信息框下面是一个确认和拒绝按钮。

    张晓芳用遥控器控制着操作焦点，点击了下确认，下一刻在好友列表框里就多出了一个青年的虚影，这个虚影就是一个缩小了的人物。

    “好了！”张晓芳道。

    “嗯！那我们走吧！你是第一次来西湖吧？我帮你介绍一下这里的景色，你看前面就是白堤，白居易有一首诗写道，最爱湖东行不足，绿杨荫里白沙堤，指的就是白堤，从这里可以……”

    张晓芳控制着自己漫步在白堤上，耳朵听着追风的少年讲解景区的典故，那种身临其境的感觉越来越深。

    就在此时同事急促的声音突然响起。

    “晓芳！晓芳！”

    张晓芳听到同事急促的叫声心中暗道不好，顾不上和少年说话，当下就把VR眼睛摘了下来，刚摘下来张晓芳就看到了老板那熟悉的领带。

    “上班玩游戏？”

    “工作都做完了是不是？”

    “这个月的奖金还想不想要了？”

    “就这还想去旅游呢？”

    “你买的起车票钱吗？”

    “住的起酒店吗？”

    “……”
------------

第九十六章 杀手级应用

    “这款宝贝不是９.９包邮吗？”

    “不好意思，活动取消了，现在是２９元包邮！”

    “怎么这样啊，我前几天看还９.９元呢，你们涨价也太快了吧！算了２９就２９吧！今天能发货吗？”

    “要等１个星期后才能发货！”

    “什么？没货你们怎么不下架？真是的！”

    月月看着又一名顾客离开了，不由得哀叹道：“不知道老板能不能抢到货！”

    坐在月月身边的同事道：“我看悬，都这个点了还没消息估计今天又没戏了！”

    月月闻言道：“你说前几天要是没做那个９.９包邮的活动，现在得多赚多少啊！”

    同事点头道：“谁知道突然冒出来一个神游啊！现在不光是咱们店里断货了，整个盗宝网的店铺基本都卖断货了。”

    “以前屯一批货能卖好几个月，现在几天就卖完了，真是太恐怖了！”月月感叹道。

    “是啊！这个神游真是太好玩了，你不知道这几天我身边的好多人都让我帮忙弄一个好点的VR眼镜”同事感叹道。

    月月点了下头道：“我也是，好多人问我那个品牌的VR眼镜好，我怎么知道啊，不过我觉得官方的那个蝶梦肯定是效果最好的！”

    同事点头道：“那是肯定的，但是蝶梦只有1万台，我估计一秒都没到就被秒杀干净了，还有他们的那个神目20万台，5分钟就卖完了，真是太赚钱了。”

    月月羡慕的道:“听说那个公司正在招人呢，你说我们要是能被看上就好了，不比在这里当客服强？”

    “嗯，要不咱们去试试，说不准那个老板眼瞎呢？”同事道。

    月月闻言看了一眼同事道：“要不明天咱们偷偷去应聘？”

    “好啊！”

    …………

    鹏城一家VR眼镜工厂

    老板正被一群人围在中间

    “黄老板，我都等三天了，今天你无论如何得分我一批货！”

    “老黄，咱们可以老交情了，今天这3000件都给我吧！”

    “我店里都断货好几天了，多少匀我一份！”

    “1000件总行了吧!”

    “你不能让我白等吧！”

    “昨天说好的，怎么能变卦呢？”

    “……”

    黄老板被围在人群中连连的拱手道:“对不住了各位，工人们已经连续一个星期两班倒了，实在是顶不住了，今天只有这么多。”

    “黄老板我每件多加10块钱，你多配给我点。”

    “我也加10快。”

    “我加20”

    “无论如何今天我得拿到货”

    “……”

    “对不住了，实在是对不住了，我现在就得去盯着生产，各位明天再来，明天再来！”黄老板不断的说着：“要不各位去其他厂里看看！”

    “其他厂还不都一样！”

    “就是，黄老板这里都没货，其他的厂更别想了！”

    “黄老板你想想办法！”

    “……”

    此时不光是黄老板的工厂被各地的经销商，分销商围攻，其他的工厂也都上演着差不多的事情，VR眼镜的突然爆发，让这些工厂24小时生产都无法满足需求。

    此时杨青正看着著名的互联网媒体猫嗅上文章。

    “今年最大的风口究竟是VR还是AR”

    “VR迎来第一款杀手级应用《神游》”

    “神游，不仅仅是一个VR应用！”

    “躺在家中就能周游全国，这是要颠覆旅游行业吗？”

    “一名技术控为你解读神游中用到的黑科技”

    “神游是怎么火起来的！”

    “……”

    这个媒体上关于神游的文章一篇接着一篇，无数的互联网人从各个角度来发表自己对神游的看法。

    杨青微笑着点开了其中的一篇文章“VR迎来第一款杀手级应用神游”。

    每年春节过后总会有那么几款应用爆红，但是今年爆红的这款应用却和往年不一样，这是一款可以被称之为杀手级应用的产品，没错这就是神游。

    在苹果免费应用排行榜上，这款应用目前排名第一，下载量已经超过了七千万，并且还在持续的上升，在安卓平台上的安装量目前已经过亿，庞大的安装量完全依靠口碑传播，这种恐怖的传播效应恐怕只有年前的那款刷爆所有人朋友圈的猫鱼主人可以相媲美。

    神游是一款VR应用，虽然他也有3d模式，但是真正引爆朋友圈的应该还是他的VR模式，这种第一视角下的真实感觉已经达到以假乱真的程度，如果仅仅是以假乱真那么神游也不会引起如此大的反应，真正让人沉迷的是以真乱假，没错，你知道这是假的，但是他确是真的，神游这款应用把现实中的场景搬到了虚拟世界中，让人们能够躺在床上游览真实的风景，这种操作我想之前所有的VR厂商都没有想到过。

    VR从2014年被炒了一把之后就一直不温不火，虽然近年来不断的有互联网巨头宣布进入这个领域，但是一直都没有出现可以让人眼前一亮的应用，知道神游的出现。

    过去我们对VR的印象一直都是虚拟现实，很多的人，包括VR的厂商都把虚拟现实这个概念理解成了在虚拟的世界里创造一个世界，但是神游让我们理解了什么才是真正的虚拟现实，那就是把现实世界放到虚拟的网络中。

    神游之所以如此火热最重要的一个原因就是满足了用户足不出户就可以到各地旅游的愿望，不管你是想到国内的任何一个城市旅游在神游中都可以做到，单单从浏览景色，风土人情，建筑特色等方面上来讲，在神游中旅游和现实中旅游没有太大的区别，不过目前神游还有一个缺陷，那就是对自然景点的支持还比较的少，比如国内比较火的九寨沟，神农架，张家界，黄山等还没有开放，不过我相信神游官方肯定会把自然景区补上的，虽然现在很多的自然景区无法去，但是仅仅是城市以及周边的景区就已经主够让我们疯狂了。

    不管你是想去京都的紫禁城，天府之国的杜甫草堂，还是人间天堂的西湖，又或者是艳遇之城丽江，世界之巅的XC等等，正如神游的名字一样，只要打开这款APP就能神游天下。

    神游的出现不仅仅是火了一个应用他还为整个VR产业带来了无数的商机，盗宝网上的VR眼镜现在已经卖断货了，过去9.9包邮都没有人要的纸板VR眼镜，现在都已经涨到了39元，而且还供不应求，更不用说其他的高端VR眼镜更是让疯狂的用户一扫而空，不知道你是否还记得一家叫做htt的公司，这家由手机厂商转成VR厂商的公司最近的股价一路飞涨，产品更是供不应求，股票飞涨的一个重要原因就是神游官方的VR眼镜蝶梦就是由htt代工的。

    神游如此的火爆，自然是离不开其背后的技术支撑，如果你以为神游是那个互联网巨头的产品那就大错特错了，这款神游是由一家刚刚成立还不到一年的公司所开发的，而这家公司的名称大米科技很多人可能都没有听说过，但是说到这家公司的另外的产品我相信大家都肯定知道并且玩过，年前最火的AR游戏末日之眼和猫与主人正是这家叫做大米科技的公司产品，从AR到VR，这家公司在短短不到一年的时间就引领了整个行业。

    在互联网的发展过程中，技术一直都是主导的力量，每一次的技术革新都会产生一批巨头，那么在这一次的技术革新中我感觉这家叫做大米科技的公司很有可能成为下一代的巨头，而对于创业者来说这绝对是一次巨大的机会，大米科技已经在官网公布了VR眼镜蝶梦的所有硬件技术，以及神游的开发者接口，不管是硬件创业还是软件创业，这都是一个不可错过的机会。

    杨青心情愉快的看完这篇文章，正想点击下一篇文章的时候桌上的电话响了起来。

    拿起电话后陈茜的声音传了出来：“人都到齐了，你赶紧过来！”
------------

第九十七章 酒店预订

    会议室中陈茜正和一名公司的员工招待着三个人。

    杨青走进开会议室，双目扫了一眼在场的人，开口道：“不好意思，让三位久等了！”

    “杨总客气了！”为首的一人笑着道。

    杨青说完客气话，随即就在三人的对面坐下。

    “很高兴，三位能够来到我这个小公司，咱们客气话就不说了，直接进入主题如何？”

    “好，杨总请直说！”

    杨青微笑着道：“今天请三位来，就是想和贵公司的酒店预订业务进行合作，为我们神游的用户提供在线酒店的订购服务，如果我们双方能够合作，我相信不管是对贵公司来说，还是对我们神游来说都是有好处的，刘总觉得呢？”

    为首的刘总闻言道：“我们海豚对神游是很感兴趣的，但是对于合作的方式有一些疑问，希望杨总能够解答！”

    杨青微微抬了下手臂道：“刘总请说？”

    刘总道：“我想清楚的知道你们神游提供的业务是什么形式的？或者说用户的使用流程？”

    “我就知道刘总肯定有这方面的疑问，请往这边看！”杨青说完之后站了起来，走到会议室的投影屏下。

    在控制台上把ppt的遥控器拿在手上，杨青一边播放ppt一边解说。

    “我们的神游可以让用户通过VR设备直接在线进行景区的浏览，这满足了大部分没有时间去实地旅行的用户需求，但是神游并不能代替真实的世界，所以还有很多的用户在神游上旅行完了，更想要到现实中去旅游，既然是要在现实中旅游那么用户就需要订购机票，火车票，景区的门票，以及酒店的预定。”

    “在票务和酒店预订这上面贵公司是当前国内最大的公司，但是在酒店预订这一块，现在用户订购酒店最大的一个痛点就是虚假信息，在网上看起来非常好的酒店，到了入住的时候才发现非常糟糕，环境差，服务差，都是很普遍的现象，在这一点上目前贵公司的评分机制虽然解决了一部分问题，但是却并不完美，虚假的酒店信息依然存在。”

    “如果我们双方能够合作，那么可以让用户有更加完美的体验，通过神游，用户可以直接进入到酒店的内部，对酒店的环境有一个非常直观的了解，用户可以直接看到这家酒店前台是什么样的，房间是什么样的，房间里有哪些设施，有没有热水，装修时怎么样的，卫生间是什么样的，有没有提供一次性的牙刷，等等一切的细节问题。”

    “这可以大大的提高酒店的入驻率，提升用户的满意度，我相信只要我们能够合作，可以让酒店订购这个业务更加的繁荣。”

    刘总在台下听的频频点头等杨青说完之后道：“不错，你们这个模式真的很棒，但是有一个问题，如果酒店的环境不是很好，那么在你们神游上不就接不到订单了吗？”

    杨青闻言道：“一家酒店如果连环境干净都不能保证，那还有什么存在的必要，我们的用户不需要这样的酒店！”

    刘总闻言摇了摇头道：“杨总对酒店的行业可能不太了解，对于我们这个行业来说，高端酒店并不赚钱，因为对于星级酒店来说是不缺客源的，他们的入住率一向都很高，就算是没有我们提供的在线订购业务也不会有太大的影响，对我们依赖比较大的是中低端酒店，比如说各大连锁酒店，这些价位在200元左右的酒店才是我们的主力酒店，剩下的低端酒店，或者说旅馆，他们的价位在100元左右，这些旅馆的条件通常都不是太好，如果说你在神游上把这些酒店都曝光了，那么入驻率可想而知，这对他们的打击非常大。”

    杨青闻言笑着道：“刘总说的都是事实，我也清楚贵公司的主要利润来源就是这些中低档酒店，毕竟他们的抽成比起高端酒店来说高太多了，而且数量还多，但是刘总有没有想过，这些低端酒店虽然可以让你们赚到钱，但是同时也在损害着你们的信誉，虽然说旅游是一个低频的事，顾客在同一间酒店的复住率几乎没有，但是这一锤子得买卖终究是无法长久的。”

    “哈哈哈”刘总笑了几声道：“看来杨总的功课没少做啊，既然大家都是明白人，那咱们就摊开了说，我非常的看好神游，双方合作是一件好事，但是我和杨总毕竟不一样，我要为股东负责，如果去掉了低端酒店的利润，我很难和董事会交代的。你看这样如何，杨总能不能在展示低端酒店的时候进行一下美化，就像你们对用户的美颜一样，如果可以这样的话，那么我有把握说服董事会同意合作。”

    杨青放下手中的遥控器，回到座位上沉声道：“刘总的难处我理解，但是我要为神游的用户负责，这个要求我不能答应。”

    “杨总需要为神游的用户负责，我们同样也需要为合作的酒店负责，如果杨总不同意的话，我想董事会很难答应和贵公司的合作！”刘总沉声道。

    “刘总，你看这样如何，我们抛开低端酒店的业务，只在中高端的酒店上进行合作，你觉得如何？”杨青提议道。

    刘总摇了摇头道：“这恐怕不行，我们酒店的业务都是一体的，无法拆分，杨总要不再考虑下我的提议，低端酒店确实是环境差了一些，但是基本的服务还是能保证的，对于用户来说也是可以接受的，毕竟我们做了这么多年还是很了解用户的，只要杨总能答应，在分成上我们可以少拿一些。”

    杨青闻言反驳道：“美化低端酒店的确是赚钱，但是我不想赚这个钱，我不想用户在网上骂我，我想做的是优化用户的出行体验，刘总有没有想过，我们合作虽然说会暂时损害一部分低端酒店的生意，但是不伤根本，反而可以加快酒店行业的发展，让好的酒店脱颖而出，督促酒店为用户提供更好的服务。”

    刘总道：“杨总的意思我明白，但是这个未来如何谁都不敢预料，毕竟我们公司还有那么多的员工要吃饭，一旦出现利润下滑的情况，对于我们公司是有非常大的影响，所以我觉得还是在看看吧！”

    听到刘总这么说杨青心中已经明白这次合作是黄了：“既然刘总这么说，那就在看看吧!”

    该谈的事谈完了，刘总当下就告辞离开，杨青和陈茜把刘总一行人送到公司外，在目送刘总的车驶离公司后，脸上的微笑消失了。

    陈茜在旁边道：“现在怎么办？”

    杨青哼了一声道:“既然无法合作，那就只能自己干了！”

    “你想怎么干？”陈茜问道。

    杨青沉声道：“帮我联系猎头公司！”
------------

第九十八章 自建机房

    海豚旅游网是线上最大的酒店预订和票务订购公司，杨青想要在神游中为顾客提供酒店的预定服务，最快的方法自然是和海豚网合作，但是现在和海豚旅游网的合作黄了，那么杨青就只能是自己来做了。

    如果说是软件产品的开发，杨青自然是手到擒来，但是酒店在线订购业务就需要业务员一家一家的上门去谈，这个就需要一个非常庞大的地推团队。

    作为一家以软件开发为主的公司，杨青公司里的员工对于地推是没有任何经验的，是以杨青想通过猎头找到一个精通地推的人，来帮助他完成业务的推广，和猎头联系，商谈具体的用人要求，自然都是有陈茜出面，杨青只要等待结果就行。

    神游的上线，在短时间内就火遍的全国，用户人数的激增对于服务器的压力自然也是倍增，这让杨青最近几乎每隔一段时间都要往星月数据中心跑一趟。

    星月数据中心的大米引擎机房已经不是原来那个只能放一千台服务器的小机房了，而是一整栋楼五万台服务器，而这仅仅是京都的一个数据中心，现在大米引擎在全国的服务器数量加起来已经接近了10万台的规模，但是杨青却依然感觉不太够用，神游对服务器的资源消耗实在是太庞大了，而且随着开发者平台上线的游戏越来越多，对服务器资源的要求也是不断的激增，这让杨青不得不提前做好准备。

    杨青在和星月数据中心的王国华签完最新的服务器扩充合同后开口道：“王经理，您能帮我个忙吗？”

    “杨总尽管说，只要我能帮上的一定帮！”王国华道。

    杨青闻言道：“我想自己建一个数据中心，您能给我推荐个这方面的行家吗？”

    王国华问道：“杨总是想建什么规模的？”

    “就按照星月的规模来！”杨青道。

    王国华沉声道：“这个没有问题，我可以把星月的施工单位介绍给你！”

    “那就谢王经理了！”杨青道谢道。

    王国华笑了声道“杨总可是我的大客户，这点事不算什么，不过我不建议杨总自建。”

    “王经理的意思是？”杨青问道。

    王国华解说道：“想要建设我们星月这种规模数据中心从开工到投入实际的运营最少也要两年的时间，以杨总公司业务的扩张速度恐怕是等不了那么长时间了，所以我建议杨总直接收购，或者购买数据中心。”

    杨青点了点头道:“王经理说的没错，我们公司现在扩张的速度有点快，所以我才想到要自建数据中心，王经理既然说了让我收购，那么肯定是有推荐的收购对象了？”

    王国华点头道：“我的确是知道一个可以收购的对象，不过价格可能高一些，不过，只要杨总能把这家公司的数据中心拿下，那么就可以马上拥有一座可以部署50万台服务器的数据中心。”

    “王经理说的是哪家公司？”杨青问道。

    “德龙数据”王国华道。

    “没听过这个公司？”杨青对这个名字没有任何的印象。

    王国华解释道：“杨总没听过很正常，因为这家公司原来是一家煤矿企业，前几年国家发布了大数据战略，这家公司的老板要投资大数据，结果数据中心刚建成，这位煤老板却不知道为什么突然跑到了国外，这个数据中心如今已经被司法没收，进入到了拍卖阶段，如果杨总能拿下这个数据中心，那么就不必自己新建了。”

    “是吗？王经理给我说说这个数据中心的详细情况？”杨青道。

    王国华道：“这家数据中心的总部在贵城大数据产业园，共有11栋机房，共计可以容纳50万台服务器，机房的基础设施都已经建设完毕，随时可以启用。除了在总部的机房外，德龙还在全国16个主要城市建设了小型的数据中心，每个小型数据中心可以容纳1万台服务器。总部加上16个小型数据中心，司法拍卖的标价是70亿，我估计最后价格不会超过100亿，以杨总的财力来说拿下这个德龙没有任何问题。”

    “这个拍卖都有哪些公司参加？”王国华道。

    “主要的就是三家，大盗集团，千度集团，企鹅集团。”王国华道。

    杨青点了下头道：“看来这个德龙还是很吃香的啊，三大互联网巨头都参加了！”

    王国华闻言却道：“杨总不用担心，这三家只不过就是做个样子而已，他们不会真的参与竞拍的！”

    “哦，这是为什么？”杨青疑惑的道。

    王国华解释道：“三大集团都有自己的数据中心，对德龙并不需要，他们出席只不过是应付相关部门的要求，毕竟有三大集团在，德龙也能好卖一些。”

    杨青点了点头道：“嗯，那这个拍卖会我得去看看！”

    王国华点头道：“我们星月中心之前对德龙有过调查，回头我把相关的资料发给杨总。”

    “谢谢王经理了！”杨青说了一声感谢随即又问道：“对了你们星月是不是也会参与竞标？”

    王国华摇了摇头道：“本来是要参加的，但是前几天接到上面通知不允许我们星月参与竞拍，不仅仅是我们星月，凡是有国企背景的公司一律不准参加，说是要把优质的资源留给民营企业！”

    杨青皱了下眉头道：“原来是这样啊！”

    杨青紧接着道：“这个德龙数据中心我会考虑的，不过我还是要自建机房，最起码在京都附近要有一个大型的数据中心，毕竟德龙在地理位置上距离过远，可以作为备份中心，但是不能作为主要的数据机房。”

    王国华闻言点头道：“杨总说的是，贵城的数据中心的确是远了点！”

    正在此时，杨青的电话响了。

    和王国华说了声抱歉杨青接通了电话。

    电话是陈茜打来的：“猎头公司给推荐了一个人，对方要求亲自和你谈！”

    “这么快？”杨青有些惊讶猎头公司的速度。

    陈茜道：“我找的这家猎头公司是专门做互联网这一块的，他们的数据库中就有整个互联网行业的高端人才资料，之所以这么快，就是因为正好有一个人刚刚从企鹅离职还没有下家，所以你得赶紧了，这个人现在可是有好多家公司都在抢呢！”

    “企鹅的？谁啊？”杨青问道。

    “王明远”陈茜道。

    “那个威信支付的线下营销总监，王明远？”杨青大声的问道。

    “没错”陈茜确认道。

    “他在那里？”杨青问道。

    “猎头的人正陪着他逛紫禁城呢？”陈茜道。

    “把猎头的电话发给我，我这就过去！”杨青道。

    “好，我短信发给你！”陈茜说完话就挂断了电话。

    杨青和王国华打了声招呼，就离开了星月数据中心。

    来到自己的车上，杨青打通了猎头的电话：

    “你好，我是杨青！”

    “好的！”

    “我正在开车过去，大概要3个小时左右到。”

    “嗯，那我直接去酒店！”

    “好！”
------------

第九十九章 地推团队

    一星期后4号仓库

    王明远入职大米科技，和他一起入职的还有七个人，杨青把王明远的整个团队都给挖了过来，如果是在年前王明远无论如何都不会离开企鹅的，但是在企鹅爆发隐私危机之后，整个企鹅都是人心惶惶，王明远在年后离职的高管中虽然不是职位最高的一个，但是却绝对是非常有能力的一个人。

    威信支付能够在线下普及，和智付宝并驾齐驱，靠的就是王明远的地推团队，在互联网公司中如果说哪家的地推团队强，大盗集团自认第二恐怕没有人敢称第一。而王明远就是一个可以和大盗集团的地推铁军抗衡的男人，虽然说着背后有着威信强大的资源支撑，但是依然不能否认王明远的能力。

    杨青为了挖到王明远可以废了很大的力气，不仅仅是给了很高的薪酬，还答应王明远绝对不干涩他的决定，地推团队完全以王明远为主，绝对的放权，加上高于企鹅的薪酬，以及杨青给他画的一个大饼，这才让王明远答应加盟大米科技。

    而杨青给他画的大饼就是神游未来会和大盗集团直接碰撞，让他有机会完成在企鹅没有完成的事情，那就是打败大盗集团的地推铁军，当然现在王明远的首要任务就是把团队建立起来，然后帮助神游把酒店预订这块的业务啃下来。

    站在4号仓库中杨青笑着对王明远道：“这个仓库怎么样？还满意？”

    王明远双眼扫了一眼仓库道：“地方是挺宽敞的，就是这个4号仓库不太吉利！”

    杨青闻言笑道：“这好办，不就是个编号吗？我这就让人改，咱们现在有12个仓库，要不改成13号你觉得怎么样？”

    王明远闻言连连摇头道：“13号，还不如4号呢！”

    杨青闻言恍然大悟道：“王经理还信教啊？”

    “信教谈不上就是13在西方确实是不吉利，我也是随大溜！”王明远解释道。

    “哦，那改成16号怎么样？这个吉利！”杨青建议道。

    “这个可以！”王明远点了点头。

    “嗯！”杨青点了下头对身边的陈茜道：“茜茜，回头找个人把仓库的编号改成16！”

    “好的！”陈茜答应道。

    杨青接着问道：“王经理还有什么需要添置的东西尽管提，公司一定帮你解决。”

    王明远笑着道：“现在就挺好的，虽然说总体的环境不如我在企鹅的时候，不过对一个创业公司来说已经很好了，不需要再重新布置了，再说我们团队基本上也都不在办公室，现在这个环境就可以了。”

    “哈哈哈”杨青笑了两声道：“听王经理的！”

    “杨总，关于团队的建设我已经做了一个初步的计划，我给你讲讲？”王明开口道。

    “是吗？这么快就有计划了！”杨青惊讶道。

    “嗯！”王明远点了下头随即对自己带来的七个人道：“你们先熟悉下环境，等会咱们开会！”

    七个人闻言当下就散开了。

    王明远和杨青找了个位置坐了下来，王明远从自己身上背的双肩包上拿出了一份文件递给杨青道：“这是具体的计划书，你看下！”

    “好！”杨青结果计划书翻开看了起来。

    “你们聊，我去安排人改编号!”陈茜找了个理由就走了。

    王明远在把计划书交给杨青之后就开始道：“杨总提供的神游用户在线旅游数据我看过了，现在神游的用户主要还是集中在几个比较有名的景区，和传统的旅游景点排行区别不大，所以我决定先从这几个主要的城市做起，先把这些头部景点附近的酒店搞定，然后再往全国推开。”

    “我现在手下的七个人都是我一手带出来的，我想让他们各自负责一个区域的推广工作，也就是让他们当区域的经理，这一点杨总觉得可以吗？”

    杨青闻言道：“咱们之前说过，人事任免全部由你做主，我不干涉，只要把名单报上来就可以！”

    王明远点了点头接着道:“杨总想要在最短的时间内把酒店的数量做起里，那么团队的人数就不能太少，我初步计算了一下，要想在三个月的时间内将酒店的数量做到遍布全国最少需要一万人的地推团队，团队的招聘，培训都可以一边推广一边来做，但是这个费用会很大，主要就是人员的衣食住行，毕竟要想让员工愿意在全国各地不断的跑，生活上一定得有保障。”

    “这个是自然，经费没有问题！”杨青确认道。

    “只要经费没有问题，那么我可以保证在三个月内让神游的酒店数量遍布全国！”王明远自信的说完紧接着又道：“不过，还有一个问题，那就是在完成地推任务后杨总是想要一直维持地推团队的数量，还是只保留骨干人员？”

    杨青问道:“有什么区别吗？”

    王明远道：“这个区别可就大了，一万个人的地推团队所需要的骨干人员并不多，一个骨干人员最少可以管理40个人的团队，1万人的地推团队，骨干人员不会超过300人，只给这300人发工资自然是能节省很多的开销，如果维持1万人的规模这个费用可就暴涨几十倍，尤其是在没有任务的时候就相当于白养着。所以按照我过去的经验来说只保留骨干人员是最省钱的。”

    杨青点头道：“如果只保留骨干人员，那么需要多长时间能重新扩充到1万人的规模？”

    王明远道：“这个要看时间段了，如果是招聘季那么一个星期就能招到足够的人，非招聘季就不好说了，尤其是一些城市很难招人的。”

    “这个问题先不考虑，到时候看情况再决定！”杨青道。

    “好！”王明远点了点头道：“还有一个就是装备了，这个需要提前准备好。”

    杨青道：“什么装备？”

    “两套装备，第一套，棒球帽，文化衫和工牌，第二套，大金链子，佛珠，和纹身贴！”王明远道。

    “这些装备有什么用？地推需要用到大金链子吗？”杨青疑惑的问道。

    王明远解释道：“在一线城市穿着印有产品logo的棒球帽和文化衫加上工牌可以大大增加地推的成功率，让人感觉这是一个非常正规的产品，这些酒店的老板比较容易接受，而且海豚网当年就是这么干的，可以让这些酒店的老板不抗拒，这是在一线城市，那么到了二三线城市，人们对于权威人士更加的尊敬，我们的员工采用第二套装备可以大大的提高成功率，不容易被拒绝。”

    杨青点了点头道:“你的意思是在二三线城市装扮成地痞流氓更加容易推广？”

    王明远确认道：“没错”

    杨青皱了下眉头道：“这么搞确定没有问题？”

    王明远保证道：“放心，你知道威信在二三线城市的普及率为什么比智付宝还要高吗？就是因为我们当年用的这套装备，特别好使！”

    杨青闻言道：“好，既然你这么说了，那就按照你说的来！”

    王明远紧接着道：“还有一些推广的物料也需要准备！”

    “物料？”杨青疑惑的道。

    “主要就是宣传单页和产品使用手册这是最关键的，另外就是给商家的小礼物，比如一个空气加湿器，这个在酒店里非常受欢迎，当然到时候会根据具体的情况选择不同的礼物。”王明远解释道。

    杨青这个时候已经反应过来了，敢情王明远这是在给自己要钱，要物啊，不过只要能把神游的酒店预订业务做起来，无论王明远要什么杨青都不在意，左右不过就是钱的问题，而杨青现在最不缺的就是钱。
------------

第一百章 异度上线

    杨青是安排完了王明远的团队之后，便来到了1号仓库。

    现在张开负责的项目有两个，一个是棋魂争霸，另外一个就是异度，棋魂争霸的运营很稳定，团队的主要任务就是不断的增加新的棋魂，让玩家可以持续的保持住新鲜度，现在棋魂争霸带来的收入虽然只是大米引擎的零头，但是作为公司的第一款产品，杨青还是很重视的，已经让团队开发棋魂争霸的AR版。

    另外一个项目就是异度，这个是一个搜索项目，目前已经开发完成，现在正进行测试。

    当张开看到进来的杨青后道：“经理，我觉得异度还不够完善，现在发布是不是有点早？”

    “你觉得哪里不完善？”杨青问道。

    张开回答道：“分析模块的准确率还比较的低，我感觉这个算法还需要在进行一下优化？”

    杨青摇了摇头道：“成功率低不是因为算法不行，而是信息不够！”

    “这个我知道，但是现在直接就放出去我担心会出问题，尤其是这个执行模块，经理确定要自动执行任务而不是等用户确认了在执行？”张开担心的道。

    杨青道：“自动执行任务是异度的最大特色，你的担心我明白，不过放心，我对异度的算法有信心，只要用户不断的使用异度，他的正确率会不断的提升，偶尔出现一些问题，我想用户也是可以接受的。”

    张开听到杨青这么说还是有些担心的道：“其他的我倒是不担心，不过在自动付款这上面必须要有限制，不然肯定会出大篓子的。”

    “嗯！”杨青点了下头道：“你说的没错，这样在自动付款上设置一个额度，让用户自行设置可以动用的资金上线。”

    听到杨青同意自己的意见张开笑道：“好，那我这就发布异度！”

    ………

    京都方龙区711研究所

    陈建睁开双眼，看着面前正在燃烧的火堆，把手伸到了火堆上。

    “好热！”下一刻陈建就感觉到手上传来一阵滚烫的感觉。

    收回放到火堆上的手，陈建反手将背在身后的88式狙击步枪抱在怀中。

    熟悉的重量，熟悉的手感，陈建有些惊奇的将狙击枪瞄准了远处电线杆上的白色灯泡。

    “距离200米！”

    “修正射击！”

    “砰……”

    随着一声枪响，陈建在瞄准镜中看到了子弹打在了灯泡下的水泥杆上。

    “砰……”

    第二枪想起，灯泡被击中，陈建在瞄准镜中可以清晰的看到破碎的灯泡。

    “10秒后任务开启，请做好准备！”听着耳麦中传来的机械声音，陈建将狙击枪背回到身后，伸手就从绑在大腿上的枪套里拔出了一把5.8mm的92式手枪。

    双手持枪，陈建心中默念着倒计时。

    “5……4……3……2……1……任务开始！”

    下一刻一名手中握着砍刀的人从墙角冒了出来，嘴里大声的呐喊着冲向了陈建。

    “砰……”

    手枪准确的击中这个人的头部。

    不等这个人的尸体倒地，又是5名手中持有各种武器的暴徒从对面冲了过来，他们有拿菜刀的，有拿棒球棍的，有拿搬砖的，还有拿着钢管的，5名暴徒冲锋的速度很快。

    “砰……砰……砰……”

    5声有节奏的枪声过后，这5名暴徒到底。

    下一刻又是一阵呐喊声从四面八方传来，这一次多达20名的暴徒从各个方向冲了出来，把陈建围在中间。

    陈建心中不由得有些慌张，但是常年的训练让他很快的就冷静下来。

    连续开枪，把自己正对面的暴徒挨个的击倒。

    在子弹打空的一瞬间，一个新的弹夹被陈建握在了手中，换弹夹的过程不超过1秒钟。

    就在这1秒的空隙中剩余的暴徒已经冲到了陈建的身后。

    此时陈建已经可以听到身后传来的呐喊声就如同在耳边传来。

    原地转身，枪口几乎是顶着一名暴徒的脑袋开枪。

    “砰……砰……”

    持续不断的枪声过后，20名暴徒全部被击毙。

    看着以自己为中心散布在周围的暴徒尸体，陈建心中不由得暗道：“好真实啊！”

    就在这个时候耳中机械的声音又响了起来：“解除移动限制，10秒后任务将会开启！”

    “终于可以动了！”陈建暗道一声，快速的向着前方的一栋大楼跑去。

    作为一名狙击手，视野就是一切，尤其是在城市的钢铁森林中，能够占据一个视野开阔的制高点是非常重要的。

    10秒的时间，刚刚够陈建跑进大楼，就在陈建刚刚进入大楼的那一刻，一名手中端着ak-47的暴徒冒了出来。

    “砰……”

    几乎是下意识的反应，陈建一枪就打爆了这名爆破的头。

    快速的来到暴徒的身边，陈建将暴徒手中的ak-47拿在手中，随即将暴徒别再腰上的两个弹夹搜了出来。

    “咔……咔……”

    将手枪插回到大腿的枪套上，陈建双手持着ak-47，靠着楼梯的枪，迈着急促的小碎步往楼顶上爬。

    “砰砰砰……”

    ak-47不时地想起，一名一名暴徒被陈建击毙，等到他爬到楼顶的时候，已经击毙的8名暴徒。

    进入天台，陈建猫着腰，一路小跑的来到大楼边，背后的狙击枪已经被拿在了手中。

    陈建将狙击枪架在了楼顶上，在楼的对面就是一个公园，此时公园中的游客正在被一群暴徒袭击。

    “距离435米”

    “风向20kph”

    “修正度9”

    “砰……”

    400米开外一名正在挥舞着砍刀的暴徒应声倒地。

    公园中的暴徒数量很多，陈建一枪接着一枪，不断的将暴徒击毙。

    400多米的距离上陈建虽然做不到百发百中，但是10枪中也能保证可以中7枪。

    此时的陈建就如同一个死神一样，不断的收割者暴徒的生命。

    “最后一名了！”看着公园中剩下的最后一名暴徒，陈建扣下了扳机。

    “砰……”

    一声沉闷的枪声，陈建应声倒地。

    在距离陈建700多米外的另外一座大楼上，不知道什么时候多了一个狙击手。

    陈建满头大汗的把戴在头上的VR眼镜推到头顶上，看着站在眼前的石敬国道：“石教授，怎么还有狙击手啊？”

    石敬国指了下旁边的训练厅道：“你们队长来了！”

    陈建闻言看了下隔壁的训练厅抱怨道：“队长真是的，又偷袭我！”

    石敬国哈哈一笑道：“怎么样，这次的感觉如何？”

    陈建道：“已经非常接近实战了，今天的感觉非常真实！”

    石敬国闻言道：“嗯！你要不要再来一次？”

    “好！”陈建说完后从新把VR眼镜拉了下来。

    陈建此时头上戴着一个VR眼镜，手中戴着一个黑色的手套，身上穿着一件黑色的紧身衣，随着陈建把头盔戴上，石敬国把视线投向了一旁的60寸液晶显示器上，此时在液晶显示器中，陈建正握着一把匕首，和一名暴徒近身格斗。
------------

第一百零一章 引导任务

    王京躺在床上，无聊的刷着朋友圈。

    “我发现一款非常好玩的app推荐大家去下载”

    一条朋友圈信心出现在王京的眼前，王京看了眼信息的发布者，自己的一个同学，平常也不怎么联系，当下就把这条信息过滤了。

    “大家看看我新买的这间衣服好看吗？”

    一张自拍的相片出现在王京的面前。

    “好看！”

    “不错！”

    “赞”

    王京习惯性的点了一个赞，然后就在下面的评论中看到了照片主人的发言。

    “说出来你们可能不信，这件衣服是软件自动帮我买的！”

    “我信！”

    “我也信！”

    “我们相信！”

    “……”

    “美女说什么都有人相信！”王京心中暗暗的道，继续往下翻，就看到了美女的回应：“我说的是真的，你们可以下载一个叫做异度的app试试，真的可以帮你自动买东西！”

    留言的下面就是一条连接，王京当下就点了进去。

    “当前下载进度5%……20%……66%……100%”

    “是否安装《异度》”

    王京点击了一下安装。

    过了大概10秒钟左右，这个叫做异度的app就安装完毕了。

    点击启动，一行提示信息在屏幕中间出现！

    “欢迎使用异度，为了您的使用方便，请先完成新手引导任务!”

    信息的下面就是一个写作开始的按钮。

    王京点击了一下开始。

    “尊敬的用户您好，欢迎使用异度，请输入您的手机号，我们将会为您自动注册一个id。”

    王京当下就输入了自己的手机号，点击下一步。

    “账号自动注册中!”

    “验证信息读取中!”

    “已经读取验证码！”

    “账号注册成功！”

    “恭喜您成功注册账号，下面我们将会为您一一的介绍异度的功能，第一个功能，视频搜索，异度可以帮助您自动的搜索互联网上的视频资源，您只要说出，或者输入想要收看的视频名称就可以了！”

    王京当下开口道：“李云龙”

    下一刻页面就出现了亮剑的播放页面，王京心道，这搜索的速度挺快的啊，不知道能不能搜索一些特殊的视频，王京心中暗道，当下就说到：“我老公呢？”

    下一刻，一个视频出现在手机上，王京看着熟悉的画面脱口而出:“可以啊！”

    点击播放，视频开始播放，王京虽然已经看过了无数次视频了，但是此时看来依然很有感觉。

    视频很短，播放完毕之后，王京又开口道：“xvsl-122”

    “视频正在云端缓存”

    “视频已经缓存完毕”

    看着这两条提示信息王京心中暗道：“好快的速度啊！”

    点击播放，熟悉的日语从手机中想起。

    “好厉害啊，竟然可以直接播放番号！”王京大喜的道。

    试验完了视频搜索的功能王京点击了下一步。

    “欢迎使用生活服务，异度可以帮您自动叫外卖，自动叫车，自动交话费，自动交电费，自动交水费，自动盗宝购物，更多功能请查看详细列表，您只要说出您的需求，或者输入需求就可以了！”

    王京看到这段介绍摸了摸肚子道：“点一份鱼香肉丝！”

    “已经为您选定了一家外卖餐馆，正在支付订单中！”

    “订单支付失败，未开启支付权限，请绑定您的银行账户或者智付宝/威信支付账号。”

    王京当下就绑定了自己的智付包账号。

    “付款账号已经绑定，默认单次支付限额为500元月度限额为1万元，您可以在设置菜单中调整限额。”

    “订单支付成功，预计39分钟后送达！”

    王京点头道：“好快啊，不知道给我定的是哪家餐厅的。”

    心中想着，王京点开了任务页面，把下单的页面点看。

    “嗯，这不是我经常下单的那个餐馆吗，这个软件好厉害，他怎么知道我喜欢去那个餐馆的？”王京心中暗道然后对着手机道：“你怎么知道我喜欢巴蜀风这家餐馆的？”

    “我们调取了您的外卖APP订单数据，所以给您推荐了这家餐馆！”

    看着手机中显示的信息，王京不由得道：“原来是这样啊！”

    试过了自动点餐的功能，王京紧接着开口道：“我想买一条牛仔裤！”

    “请问您需要什么样的牛仔裤？”

    “什么样的牛仔裤？”王京皱了下眉头道：“不知道，你看着办吧！”

    “叮，已经为您订购了一款牛仔裤，价格为298元，预计2天后送达！”

    “啊？这就定了？”王京有些无语，这么快，这牛仔裤什么样的自己都还不知道呢？

    赶紧查看任务，点击任务后，王京就看到了一个盗宝网的订单，打开订单，王京看着里面显示的牛仔裤:“嗯，这个款式好像，貌似挺不错！”

    确定了软件不是瞎胡定的，王京稍微放了下心，这个价位和自己平时穿的差不多，可以接受。

    生活服务试验了这两项王京对其他的服务没有继续试用而是点击了下一步。

    “欢迎使用实时问答系统，异度可以回答您任何问题？只要说出您的问题就可以了！”

    王京开口道：“怎么才能找到女朋友？”

    “根据您的信息，我们为您推荐以下三种方式，第一种相亲，第二种，社交软件，第三种，公司同事。”

    “同事中没有漂亮的怎么办？”王京又问。

    “跳槽”看到这两个字王京有些无语J：“这软件靠谱不靠谱啊，跳槽是那么好跳的吗？”

    紧接着王京又问道：“我同时喜欢两个女孩，一个有钱，一个很漂亮，我都想要，有没有办法？”

    “您确定想要成为一个渣男吗？”

    看着屏幕中的问题王京尴尬道：“当然不是，我就是无法决定到底选择哪个!”

    “根据您的信息，我建议您选择漂亮的！”

    “为什么？”王京道。

    “因为漂亮的女朋友可以生出更漂亮的宝宝！”

    “嗯，说的有道理！”

    王京接着又问道：“你叫什么？”

    “我是异度，一个非常厉害的人工智能！”

    “哦，那你是男的还是女的？”王京又问道。

    “男的！”

    “为什么不是女的？”王京好奇道。

    “因为你是男的，所以我就是男的，我的性别根据用户的性别来确定!”

    “哦！”王京停下了瞎扯蛋，点击了下一步。

    “欢迎使用新闻系统，异度会每天给推送给您喜欢的信息！”

    “……”

    一项接着一项的功能，王京还没完成引导任务，异度点的外卖到了。

    一边吃着外卖，王京一边测试，等到外卖吃完了引导任务也到了最后一项。

    “已经为您开启提前执行功能，如需关闭，请在设置菜单中关闭！”

    “提前执行？这是什么功能？”王京心中有些不解，正当他想要继续了解的时候，电话响了，王京一看来电信息当下就把这个问题给甩到脑后了。

    “嗯，刚吃完饭！”

    “好，我这就去接你！”

    “嗯，等我啊！”

    挂掉电话，王京冲进了洗漱间，洗脸，刷牙，换衣服，然后去接女朋友。
------------

第一百零二章 提前执行

    “我们不一样！”

    “每个人都有不同的境遇！”

    “我们在这里！”

    “在这里等你！”

    “我们不一样！”

    “虽然经历不同的事情！”

    “我们都希望！”

    “来生再相遇！”

    “……”

    睡得正香的王京被手机铃声吵醒了。

    “谁啊？”

    王京迷糊中伸手把放在枕头旁边的手机拿在手中。

    “我定闹钟了吗？”王京看着手机中显示的闹钟有些疑惑。

    一把将闹钟关掉，王京接着睡觉，谁知道手机刚刚放下没过五分钟，铃声又响了。

    “啊，怎么又响了？”王京有些恼怒的从床上坐了起来，现在已经睡不下去了。

    看了下时间6.15分，这个点起床还真是头一次。

    起床刷牙洗脸上厕所，王京穿好了衣服，拿起手机，刚刚出门，手机就响了。

    “喂！”王京看了下，手机号是一个陌生的号码，心中暗道：“这是谁啊？”

    “您好！我已经到您定位的地方了，您现在出来了吗？”

    听着手机中的声音，王京疑惑的道：“啊，你是？”

    手机中下一刻就传来了对方的声音：“我是迪迪专车，您赶紧的，这边保安就让停10分钟！”对方说完话就挂断了电话。

    “我什么时候叫车了？”王京有些无语。

    下一刻王京就打开了迪迪打车软件，发现自己果然叫了一辆车。

    “真他妈的见鬼了，这是谁叫的？”王京骂了一句，不过随后他加快了脚步。

    一边走一边翻看手机的通知信息，下一刻王京就看到了通知栏中的信息。

    “迪迪专车预定成功！”

    点开这条信息，就自动进入了异度app。

    里面最新的一条信息就是迪迪专车的预定信息。

    “这个异度怎么知道我每天都打车上班呢？”王京心中暗道。

    知道了是异度app叫的车，王京稍微放心了一下。

    走出小区大门，王京就看到了软件给自己叫的车。

    坐进车里，王京问道：“师傅您是什么时候接的我的订单？”

    专车的师傅一边发动者汽车，一边道：“刚刚接的啊！”

    “哦！”

    王京随即就查看起来异度上的信息。

    不仅仅是有叫车的信息，在前面还有一个闹钟的服务。

    “我就说我没有定闹钟吧！”王京暗暗的道。

    王京住的地方距离公司挺近的，打车也就是20分钟左右的时间。

    专车在王京的公司楼下停了下来。

    “早上好！”王京喜欢的和公司前台的妹子打了声招呼。

    “王主管今天来的好早啊？”前台的妹子有些惊奇的道。

    “要不是这该死的闹钟，谁tm的愿意早来！”王京心中暗骂一句，口中却道：“有点事要处理，就早来了一会！”

    王京说完抬步就要往电梯方向走，就在这个时候前台的妹子叫住了王京。

    “等一下王主管，您的早餐！”前台妹子指着前台上放着的一份早餐道。

    “我的早餐？”王京停了下来疑惑的问道。

    妹子点头道：“是啊，刚刚外卖送过来的，这不上面还有您的名字呢？”

    王京闻言走到了前台，一杯咖啡，一块三明治，看包装正是自己经常去的一家咖啡店。

    王京拿出了手机看了下，果然又是异度定的，看时间就在自己坐上了车以后。

    “谢谢你了！”王京对着妹子说了声道谢，然后伸手就把早点拿到了手中。

    “闹钟，叫车，叫早点，这异度可真有意思啊？”王京坐在自己的办公室中，一边喝着咖啡一边查看这异度。

    “应该是这个提前执行的功能！”王京在异度的设置中看着提前执行这个功能暗暗的道。

    打开手机的摄像头王京把咖啡杯放到嘴边摆了个帅气的姿势。

    “咔……”

    把照片发送到朋友圈，加上一段文字：“说出来你们可能不信，我今天喝的咖啡是一个app帮我买的！”

    点击发送以后，王京把手机放到了一边开始今天上午的工作。

    时间过的很快，一个上午很快就过去了。

    王京伸了下懒腰，站了起来，在办公室走了一圈。

    “点份外卖吧！”王京心中一边想着一边拿起了手机，就在这个时候门被敲响了。

    “进！”王京道。

    “主管，你的外卖我帮你拿过来了！”一名下属提着一份外面走了进来。

    “我的外卖？”王京此时下意识的就查看异度的信息，果然又是异度帮忙叫的。

    “好，麻烦你了！”王京接过外卖，然后开口问道：“你知道异度吗？”

    下属闻言疑惑的道：“异度是什么？”

    王京笑着道：“一个app挺有意思的，你可以下载玩玩！”

    “哦！我等下看看！”

    下属出去以后，王京把外卖打开，下一刻脸上就露出了微笑：“我最喜欢吃的红烧肘子！”

    一边吃着外卖王京一边用电脑搜索了一下异度。

    在千度的搜索结果中王京看到了一个知乎上的帖子，标题是：“异度这个app是人工智能吗？”。

    “最近发现了一款叫做异度的app，本来以为就是一个类似千度的搜索软件，谁知道这就是一个坑货，我不过就是搜索了几张美女图片，结果第二天我发现自己的手机相册里多了一千多张美女图片，各种各样的都有，把我手机的内存都占满了，而且还帮我订购了一个二次元妹子的写真集，好贵的啊！”

    “哈哈，我用异度有好几天了，发现这个软件真的很有意思，可以帮我自动定外卖，而且每天都不一样，荤素都有，帮我完美的解决了每天吃什么的难题！”

    “我有异度最大的感触是他帮我订购了一年的姨妈巾，而且还寄到了公司，真是让人很不好意思！”

    “就这还不好意思，我用了异度以后，刚开始挺不错的，后来不知道发了什么疯帮我订购了一个仿真娃娃，你们知道吗？一万多的仿真娃娃，直接送到我公司，我现在都没脸见人了，不过那个娃娃是真的好看，我正琢磨着在让异度帮忙买几套衣服。”

    “楼上有钱人竟然把支付额度设的这么高，我的额度设置的只有100块，每天就是外卖，偶尔会有一些零食。”

    “使用异度最大的惊喜就是他帮我定了一份上门美甲的服务，虽然花费比较贵，但是我真的好喜欢现在的指甲！”

    “自从安装了异度之后，我的生活就处处有惊喜，当然还有惊吓，有一天我刚刚上班，就收到了一束鲜花，本来还以为是那个追求者送的，谁知道竟然是异度定的，而且还让花店的人在卡片上写了一句话：送给最美的自己，搞得我现在都被同事看成自恋狂了。’

    “你订花是送给自己，我的异度却订花送给我前女友，说什么要破镜重圆，结果前女友变成了现女友！”

    “做为一名技术宅我可以说异度是一个智能程序，可以预测我们的想法，并且提前执行，但是很显然，现在还有很多的缺点，并不能100%的预测准确，就比如说我用了异度之后，他竟然在各大相亲网站上发布了我的资料，搞得我现在经常被陌生的女人电话骚扰。”

    “这个app真是太厉害了，帮我选购的内衣尺码都好合适，而且还很性感！”

    “……”

    此时在看帖子的人不仅仅是王京，还有非常多的人，他们有的是初次使用异度，有的是已经使用了一段时间，异度正在不断的获取越来越多的用户。
------------

第一百零三章 信息阻碍

    异度在用户之间的传播口碑不一，有的人使用了异度之后，生活变得处处是惊喜，人也精神了，工作也有趣了，夫妻关系和谐了，也有的人在用了异度之后无法接受一个会帮他做决定的软件，所以在使用了一两次之后就卸载了，并且把自己倒霉的境遇向身边的身倾述，抵制身边的人使用异度，现在的异度可以说是冰火两重天，一部分用户夸奖，一部分用户咒骂。

    张开现在的心情是非常的复杂，因为异度的用户增长率非常的波折，一波爆发性的增长之后必然会有一次断崖式的下跌，每天看报表就和看股市一样，心情是七上八下的，可能上午猛地增长了10万用户，到了下午可能又会有七万人卸载，一个月的时间下来张开变得神经兮兮的，时不时就要拿出手机看一下当前的用户数量。

    “经理，异度的活跃用户终于是稳定在了130万了！”张开指着电脑上最近一个月的用户增长图道。

    杨青点了下头道：“很不错了，一个月的时间把用户稳定在130万，说明我们的方向是对的!”

    张开苦笑一声道：“我们的注册的用户都快1亿了，但是真正每天都在使用的只有130万啊，这个流失的比例太大了吧！”

    杨青安稳道：“注册用户不代表什么，关键的是活跃用户，我相信随着我们的算法越来越完善，用户肯定会不断的扩散，那些注册过的用户早晚会使用异度的。”

    张开点头道：“嗯！”

    杨青接着道：“你对现在这130万活跃用户有什么看法吗？”

    “我是这么看的！”张开回答道：“现在使用异度的活跃用户他们有一个很重要的共同特征，那就是都有非常规律的生活习惯，每天的生活基本上除了家就是单位，其他的地方很少去，过着两点一线的生活，工作稳定，而且都很有钱，异度每月的额度很少有低于5000块的，这一点我认为是非常重要的一点，毕竟异度自动执行的花费对于收入不是很高的人群来说是有很大影响，同样是100块钱，对有的用户来说就是一顿饭的钱，而对有的用户来说可能就是一个星期的饭钱，异度的自动消费行为是卸载的最大原因，而且现在骂异度的人基本上也都是这一群人。”

    “我觉得这是一个突破点，对于一般收入的人群来说，他们在日常生活中除了必需品之外的消费都非常的有限，所以我觉得可以调整一下异度对这群人的算法，在他们使用异度的时候尽量帮助他们做一些免费，或者说低消费的事情，对于这些人来说外卖好不好吃不重要，重要的是便宜还能吃饱，电影是不是首映不重要，重要的是免费，能窝在家里追电视剧绝对不会出去逛商场，在生活中不需要情趣，只需要满足最基本的需求即可。”

    杨青闻言摇了摇头道：“你说的这些是把用户用钱来进行划分等级，我认为一个人能不能活得快乐不仅仅是看钱的问题，而且也并不是说他们不喜欢更有意思的生活，收入低并不代表他们的日子过得不好，相反，普通收入的人群才是过得最舒服的一群人，我们的异度之所以在这群人中不受欢迎，并不是异度乱花他们的钱，而是异度并没有给他们带来惊喜，异度还没有找到这群人的G点。”

    “我查看了异度分析模块目前所形生成的公共行为树，现在异度对生活情趣的理解是高雅，高档，高端，可能是受到了网上很多消费升级信息的影响，让异度以为所有的人都在追求个性化的产品，所以他现在只是简单的以为贵的东西才是好的东西，这一点放到高收入人群中没有问题，但是放到低收入人群中就有很大的问题了，所以我们不要着急，异度会慢慢的明白不同的用户有不同的需求。

    张开闻言皱了下眉头道：“你的意思是我们不干涉异度的算法？”

    杨青点了点头道：“没错！现在异度的公共行为树才刚刚形成，而且因为现在的用户群是高端用户，所以他才只学会了怎么服务高端人群，等到以后人群的范围慢慢扩大他的行为树会发生改变的，而且我们的子母架构现在还不完善，现在只能是以母端为主，子端的算法还需要更多的用户信息来支持才能形成完美的子母架构。”

    “对于子母架构我一直有一个疑问，我们为什么不在云端存储用户的所有数据，而只存储行为树呢？如果我们把所有用户的信息都存储到服务器，那么现在我们不是更加容易的就能准确的预测用户的行为吗？”张开疑惑的道。

    杨青问道：“你知道现在人工智能发展最大的阻碍是什么？”

    “算法不够完善？”张开回答道。

    杨青摇了摇头道：“错，最大阻碍恰恰就是大量的数据，人工智能需要庞大的数据来进行喂养，但是如果喂给人工智能的数据是错误的，那么无论如何都训练不出来真正的人工智能，信息最大的一个特点就是时效性，尤其是和人相关的信息，人是在不断变化的，尤其是需求，一个人今天想吃红烧肉，不代表明天也想吃，只能代表明天有可能想吃，而现在很多的人工智能就陷入了这么一个怪圈，检测到一个人连续三天都点了红烧肉，就认为他一辈子都喜欢吃红烧肉，这怎么可能，不要说一辈子了，就是一个月之后这个人就可能改吃素了，用户的需求是不断变化的，所以我们存储用户过去的信息是没有意义的。”

    杨青说到这里停顿了一下接着道：“而且，存储用户隐私这种事情虽然大家都在干，但是我们绝对不能干，你看看企鹅因为隐私的问题10亿用户现在只剩下了6亿，股价都跌成什么样了！”

    “我们如果想要把异度喂养成真正的人工智能，那么就必须不断的给他喂养新鲜的信息，而用户过去的信息绝对不能重复的喂养，这样就会对异度照成干扰，无法真正的理解用户现在想要的是什么。”

    “我明白了，原来是这样，我就说当初他心通怎么会有那么奇怪的反馈！”张开恍然大悟道。

    杨青听到张开说到他心通不禁也有些好奇：“什么奇怪的反馈？”

    张开解释道：“当初我在大盗集团负责他心通项目的时候就碰到一个问题，我们的千人千面所展示的商品最开始用户的点击率非常的高，但是一段时间过后就会不断的下降，而且一旦下降之后就再也回不来了，每一个建立了模型的用户都是这种情况，就像是一个拱桥一样，刚开始用户的满意度不断的攀升，达到一个高度之后就不断的下降，我最开始还以为是算法的问题，但是现在听了经理你的话我才明白，不是我的算法有问题，而是我们使用好几个月，甚至是一年前的用户信息来预测用户现在的想法，这真的是在用错误的信息来预测用户的行为啊！”

    杨青哈哈一笑道：“你能想明白就好！说起大盗集团的千人千面，我觉得咱们的异度可以帮忙解决一下，执行模块中可以添加一个商品推荐的算法，你觉得如何？”

    张开点了下头道：“这个没有问题，我认为……”

    在杨青和张开讨论异度问题的时候，一位互联网大佬在个人的公众号中发布了一篇标题为：“真正的人工智能即将诞生”文章已经发布就在朋友圈刷屏，这篇文章将异度在互联网上彻底引爆。
------------

第一百零四章 另一个自己

    在国内人工智能的发展过程中有一个人不能不提，这个人就是李关福，曾经先后的担任过微软谷歌的全球副总裁，在回国后创办了一家叫做创新工厂的创业公司孵化公司专注于支持年轻人创业，被称为年轻人的创业导师，每天都在微博朋友圈公众号中发各种人生感悟，心灵鸡汤，在心灵鸡汤变成毒鸡汤之后开始转战人工智能领域。

    各种各样对人工智能的看法都会在他的公众号中出现，而且还出了一本关于人工智能的书，在推动人工智能发展过程中产生了非常大的影响力，《真正的人工智能即将诞生》这篇文章就是他对于异度的分析和看法。

    过去一段时间我经常在说人工智能是科技发展的未来，会改变我们的生活，很多人对此很担心，认为人工智能一旦发展起来就会替代人类，让人类没有工作可以做，对于这些担心我想说的是：人工智能最大的一个应用就是提高社会生产率，可以在有限的时间内创造更多的财富，相对与人类来说人工智能更加的游戏，他们可以24小时不间断的工作，没有疲惫，不需要休息，而且效率是人类的几十倍乃至上百倍，在各个领域中人工智能的应用越来越普及，但是现在的人工智能还只能称之为弱智能，他们只是在机械的重复，没有自己的创新，他们做的所有决策都是被设计好的，无论在厉害的智能程序都是被设计好的。

    对于人工智能，最终的发展是进化出来一个具有人类思维的智能程序，这段程序可以有自己的思想，可以自己修改代码，而且具有创造力，除了没有人类的身体之外，人工智能将会和人类没有任何的区别，我以为在我有生之年都看不到真正的人工智能，但是我最近一段时间我发现了一个叫做异度的app在这上面我看到了人工智能发展的方向。

    异度这款app上线的时间并不上，只有一个多月的时间，现在用户对异度的评价骂声多于称赞，我也亲自的使用了异度，然后我感觉异度将会进化出来一个真正的人工智能。

    在异度的开发者平台上，我看到了异度的整体架构，这个架构看起来很普遍，但是有一点让我很是震惊，这一点正是异度的自动执行模块。

    异度一共有三个模块，第一个模块是信息搜索模块，第二个叫做信息分析模块，第三个叫做提前执行模块，前两个模块很普遍，我们现在所使用的搜索引擎就是一个信息搜索模块，第二个信息分析模块也并不稀奇，在非常多的领域都在应用，最常见的就是信息推荐，例如现在比较火的今天头条就是根据用户的浏览信息推荐给你感兴趣的新闻，盗宝网上也早就实现了千人千面的功能，这种个性化的推荐正是信息分析模块的具体应用，那么第三个模块提前执行就是一个从来都没有出现过的想法。

    而且提前执行这个模块将会催生出来一个真正的人工智能，为什么这么所，因为这个模块补足了人工智能发展过程中最重要的一环，那就是结果反馈。

    什么叫做结果反馈？我们人类在做完每一项决策之后都会获得一个反馈，例如吃完饭会有饱的感觉，把手放到火旁会感觉到热度，别人打你，你能感觉到疼，正是这种结果反馈让我们知道了什么事情可以去做，什么事情不能去做，就像是一个婴儿一样，饿了就会大声的哭泣，每一次哭完都会有人把食物送到嘴边，在婴儿的意识中哭代表的就是食物。

    人类意识的产生就是在一次次的结果反馈中所建立的，同样人工智能也需要不断的反馈来进化出思维，过去我们对人工智能的算法都是不断的在完善前两个模块，我们收集了大量的信息，然后通过对信息的分析来推断出来结果，然后把结果推荐给用户，我们把选择的权利交给了人类，而不是程序本身，我们把大量的结果提供给人类，然后让人类从中选择出来自己喜欢的哪一个，这种做法没有错，但是他却让人工智能无法得到正确的反馈结果，因为人类在选择信息的时候会受到非常多因素的干扰，同样的一堆信息不同的人会有不同的选择，而且是多项选择，这就让程序不知道你究竟喜欢的是什么，而且这些选择中还有非常多的矛盾之处。

    而异度的自动执行把选择的权利留给了程序，在无数分析的结果中只选择一条来进行执行，然后通过检测我们对这件事的实际反应来验证自己的决策是否正确，现在使用异度的人会发现，异度使用的时间越长，他的准确率越高，或者说他的弹性机制越厉害，一个程序可以自动叫外卖，自动打车并没有什么稀奇的，随便找一个程序员就能实现定时执行的功能，关键的地方在于每一次点餐的时间都会有微小的变换，不是说每天12点准时的点外卖，而是根据你的行为来决定是不是该点餐了。

    在异度的开发者平台上有异度的架构，这个架构并不稀奇就是传统的云端加本地端，每一台安装了异度的app都是一个本地端，这种架构也经常被称为子母架构，云端负责存储信息，供子端进行调用，那么在异度中最让我惊讶的是所有的分析，计算都是在子端执行的，云端只是提供信息的查询，并不参与用户子端的计算，这意为着每一个子端都是一个独立的智能程序。

    我们过去在对待反馈这间事情上都是集中反馈，也就是把成千上万的用户信息放到一起，然后从中找到这群人的共性，我们给人类贴上各种各样的标签，年龄，收入，爱好，是否单身等等，但是我们忽略了人和人是不一样的，就好像是世界上没有完全相同的两片树叶，人也一样没有完全相同的两个人，这种信息的分析方式所分析出来的结果一定就是大众性的，而非个性化的。

    真正的个性化就是异度这种方式，用户的信息收集，行为预测，提前执行，结果反馈，通过反馈的结果来调整自身的算法，这些都是独立的，不断的结果反馈回为每一个用户单独的打造一个完全不同的智能程序，一个只属于个人的智能程序，这就好像是游戏得副本，虽然都是在使用异度，但是每一个人都是独立的，每一个人的算法都会在不断的调整，这种方在世界应用上就表现为每一给人都有一个为他量身打找的智能程序，或者可以说一个另外的自己。

    异度在本地为为每一个用户建立一个行为树，我们可以把行为树当成你的三观，也就是你的世界观，价值观，人生观，我们经常说性格决定了命运，所谓的性格就是你的三观，他决定了你对待一件事情的反应，就好像是一个人把你打了一顿，这个时候有的人会当场打回去，有的人会忍让，有的人会再事后进行报复，不同的人有不同的反应，而异度所建立的行为树就是你的三观，他在帮你做决定的时候其实就是在用你的三观来做决定。

    使用异度其实就是在构建另一个自己，一个比自己更了解自己的人，我们人是一个感性和理性共存的人，很多时候我们会敢情用事，但是异度所建立的行为树却并不会敢情用事，他所做的每一件事都是基于让我们过的更好这个理念而存在的，我们可以把他看成理性的自己。

    真正的人工智能其实就是一个理性的自己，他不会懈怠，没有惰性，他可以帮助我们战胜自己，让我们变得更加的优秀，我们不用担心人工自能会抢我们的工作，因为每一个人工自能其实都是我们自己。
------------

第一百零五章 补贴用户

    王明远的地推团队自从组建了之后，短短一个月的时间就已经把全国主要城市的中高端酒店扫了一遍，尤其是各大连锁酒店除了极个别的品牌还在谈判中，基本上都已经入驻了神游，杨青一方面很满意王明远的效率，另外一方面却又有一些烦躁。

    “用户为什么不在我们这里下单呢？”杨青向王明远问道。

    王明远道：“这应该是用户习惯的问题！”

    杨青道：“习惯？”

    王明远点了点头道：“我让下面的人对入驻神游的酒店做了一个调查，结果显示这些酒店在入驻了神游之后酒店的入住率有非常大的提升，很多高档的酒店每天都爆满，但是真正通过我们神游下单的顾客却很少，反而是海豚旅游网和到哪去这两个网上渠道的订单猛增，我的推断是用户已经习惯了用这两家在线定购的服务，一时之间改不过来，而且这两家所提供的价格比起我们来说有很大的优势！”

    杨青眉头邹了起来道：“这么说，神游反而成了这两家公司的引流工具了？”

    “没错！”王明远沉声道：“海豚旅游网毕竟是行业大佬，他在酒店订购这项业务上一直都是行业的老大，这在用户的心中几乎已经形成了订酒店就用海豚，而我们的神游无论是在知名度上还是价格上都无法和海豚网相比。”

    “这样可不行啊！我们推广酒店订购业务可不是为了给别人输送客源，这个用户的观念必须要改一改了！”杨青道。

    “经理的意思是？”王明远疑惑的道。

    “既然用户习惯了使用海豚旅游网订购酒店，那么我们就改变用户的这个观念，我们给用户补贴！”杨青道。

    王明远闻言道：“和海豚网打价格战吗？这样的话恐怕需要投入海量的资金才能扭转用户的习惯！”

    “钱不是问题！”杨青不在意的道。

    “这不仅仅是钱的问题，海豚网背后站着的可是千度集团，我们和海豚网打价格战就相当于直接和千度集团开战了，我觉得还是要谨慎一些！”王明远道。

    杨青不在意的道：“千度集团虽然是海豚网的大股东，但是咱不怕，再说了咱们的异度已经动了千度的根基，和他对上是早晚的事！”

    王明远沉声道：“既然经理决定了，那我全力支持！”

    杨青点了下头道：“好，那咱们这就制定以下具体的补贴方案！”

    …………………………

    张晓芳自从使用了神游之后，几乎每天都会在下班回家之后玩上几个小时，这天他刚进入神游就看到了一条系统消息：“神游请您免费入住五星级酒店！”

    张晓芳一下子就被信息吸引了，免费入住啊，这么好的事情一定要看看，点开信息张晓芳就看到了具体的内容。

    即日起，只要您使用神游在线预定酒店就可以在成功入住之后全部返还房费！

    不限制金额，不限制酒店，只要下单即可免单，全国超过万家酒店任意住。

    注：1.每位通过实名认证的用户都有一次免单的机会。

    2.房费会以红包卷的形式返还，返还的红包卷不限制使用时间，不限制使用次数。

    3.邀请好友得红包。即日起只要邀请您的好友参加活动，就可以获得20元红包，可累积。

    “哇！竟然有免单的机会！”张晓芳看到这个活动信息之后不由得有些心痒难耐：“这么好的事情一定要参与！”

    当下张晓芳就把活动的相关信息发到了自己的朋友圈，邀请好友也来参加活动。

    杨青制定的这个活动非常的简单，暴力，就是给用户送钱，但是效果是真的好，活动一经发布就火遍了整个朋友圈。

    各大网络媒体也开始纷纷的报道神游的这个活动。

    “2018年首次补贴大战拉开帷幕！”

    “神游入局酒店订购业务，补贴力度空前绝后！”

    “终于可以体验一把帝王包间了！”

    “旅游市场迎来新的搅局者！”

    “海豚旅游网是否会加入补贴大战？”

    “VR订房是否会取代现有的模式？”

    “……”

    活动发布之后的第二天

    杨青一来到公司就查看神游的当前订单量。

    电脑上的统计数据显示神游的全国订单量仅仅是一天就暴涨了10万单。

    看着这个数据杨青也有些惊讶，虽然知道补贴会很给力可以大大的调动用户的下单热情但是也没有想到会有如此大的量：“这钱没白花！”

    心里感叹了一句杨青随即问道：“海豚网那边有没有什么动静！”

    王明远闻言道：“目前还没有什么反应！”

    杨青笑着道：“我估计他们这会正在开会呢？”

    杨青的猜测没有错，现在的海豚旅游网的确是在开会，大大小小的股东都聚集在了一起。

    会议的主题只有一个，那就是表决是否对用户进行补贴。

    “我不同意进行补贴，这才刚过了几年好日子，难道要公司把赚的钱在吐出去不成？”

    “对对对，这个神游不过是一个新的公司而已怎么能和我们的比！”

    “以我们现在的用户量，根本就没有必要和对方进行补贴大战！”

    “神游虽然是一家新公司，但是他们的VR订房却很有优势，这个我们不得不重视！”

    “打，一定要打，我就不信一个新公司能补贴多久！”

    “用户是没有忠诚度可言的，谁便宜就用谁，这一点我们都是过来人，现在没有任何办法只有参加补贴了！”

    “我认为可以先观察几天然后在说，以我们的用户体谅来说一旦对用户进行补贴，那花费的资金可是海量的！”

    “这点我同意，神游现在是扩展新用户，而我们是维持老用户，这个在补贴上的成本是不一样的，所以我赞同先看看再说！”

    “前段时间刘总不是说神游要和我们合作吗？当时为什么不和他们合作？”

    “不就是补贴吗？现在公司现金流很充沛的为什么不打？”

    “我们一定不能示弱！”

    “……”

    整个会议室中操的是天翻地覆，但是最后所有的人都看向了千度集团的股东代表。

    千度集团作为公司的大股东，打还是不打都由千度集团说了算。

    千度集团的股东代表只说了一个字：“打！”
------------

第一百零六章 虚假活动

    “您选择的酒店暂无空闲房间！”

    “您选择的酒店暂无空闲房间！”

    “您选择的酒店暂无空闲房间！”

    “……”

    张晓芳连续换了6家酒店，但是却发现，这些酒店的房间都已经订购了出去。

    “周末会都没有房间呢？”张晓芳抱怨了起来。

    神游推出免费住5星级酒店之后，张晓芳第一时间就订购了一家酒店，在体验了一把五星级酒店之后张晓芳用自己家人的神游账号想要在订一晚，却发现订不到房间了，怎么会没有房间呢？张晓芳非常的气愤，当下就发朋友圈道：“神游上酒店都被顶完了。”

    此时不仅仅是张晓芳订不到房间，神游上80%的用户都同样订不到房间。

    最开始用户都感觉是活动太热了，导致房间都被定完了，但是后来却有用户发现在神游上显示已经定完的酒店，在海豚网上却显示有房间，这一下子就让用户们有一种被欺骗的感觉，纷纷的在微博朋友圈指责神游搞虚假活动，故意不让用户定到房间。

    “神游的活动是假的，我身边的朋友都表示定不到房间，不仅仅是五星级酒店，而是神游上的全部酒店都订不到。”

    “我的也是啊！”

    “真是垃圾公司，欺骗用户！”

    “在海豚网上能订到的酒店，为什么神游不能，这不是欺骗用户是什么？”

    “无良公司，害我白高兴了一场！”

    “给红包有什么用，花不出去不等于没给吗？又不能体现！”

    “拿用户当傻子吗？搞什么东西！”

    “活动这么火，订不到房间不是很正常嘛？”

    “我现在就躺在香格里拉大酒店的顶级商务间里看你们在这里抱怨！”

    “虽然没有订到房间，但是我在神游里已经体验过了！”

    “……”

    16号厂房

    杨青脸色有些难看的看着王明远通电话。

    “嗯!”

    “查清楚了吗？”

    “怎么说！”

    “好，我知道了！”

    “具体的时间是多久？”

    “还有其他的消息吗？”

    “嗯！”

    “你接着说!”

    “好，有新的情况随时联系我！”

    王明远放下手机对着杨青道：“查清楚了，海豚旅游网把入驻我们神游的所有酒店房间都包了下来，而且包了一个月，刚好是我们活动结束的时间！”

    杨青闻言称赞道：“这一手玩的真漂亮啊！”

    王明远点了下头道：“海豚网把酒店都包了下来，这对他们来说资金的损失并不大，毕竟我们的酒店本身就以中高端酒店为主，每天的入住率本来就不低，现在他们把酒店的所有房间都提前包下来，不仅仅是让我们的用户无法在神游上定到房间，而且还能在他们自己的平台上正常卖出去，这么一来我们的活动算是失败了，而且给用户留下了非常差的印象，现在很多的用户都在骂我们搞虚假活动，这一点在舆论上让我们非常的被动！”

    “你觉得现在我们该怎么办？”杨青问道。

    “被海豚网这么一搞，我们这次的活动算是废了，要不我们发布公告就说是海豚网把酒店都包了？”王明远道。

    “用户们会信吗？”杨青道。

    王明远道：“用户信不信不重要，重要的是让用户占到便宜，现在用户之所以骂我们都是因为没有占到便宜所以他们感觉亏了，我们可以把返还给用户的红包改成神游币，让他们可以购买神游中的服务，这样应该可以让用户不在骂我们了。”

    杨青点了下头道：“你这个办法好，那就这么办，给每一个神游用户发500元，不，发1000元的神游币，这次活动就宣布停止了。”

    王明远笑着道：“这样一来，海豚网可就难受了！”

    “哈哈哈！”杨青笑着道：“这就叫道高一尺魔高一丈，咱们的神游币可是不要钱的，这海豚网可得实打实的往外面掏钱。”

    笑过之后杨青正色道：“这一次是我们小看了海豚网，也是我在太着急了，接下来我们稳扎稳打把酒店的数量提高，然后在说其他的。”

    王明远赞同道：“好！”

    杨青接着道：“另外和商超的合作要尽快开始，这一点非常的重要!”

    王明远闻言道：“没有问题！’

    ……………

    杨青和王明远商讨完不过两个小时神游的用户就收到了一则公告。

    致神游的所有用户

    近日有很多的用户反映在神游上订购不到酒店房间，部分用户认为我们在搞虚假活动，对此我们想对所有的用户说一声对不起，我们的活动是真实的，但是现实却是残酷的，根据我们与合作酒店的沟通我们得到了一个令人震惊的情况。

    某旅游网将入驻神游的80%酒店房间全部都包下，然后只在自家的平台上出售，对此我们非常的气愤同时很无奈，作为一个刚刚进入酒店订购行业的新公司，我们无法和某旅游网这种行业大佬相抗衡，我们只能对用户说一声对不起，活动即日起停止。

    为了表示我们的歉意在公告发布时，我们将会赠送给所有用户1000神游币，希望可以获得您的原谅！

    神游的公告一出所有的用户都炸锅了，尤其是在看到赠送1000神游币之后大多数的用户都选择原谅神游官方，同时开始谴责海豚旅游网。

    “我就说嘛，神游怎么会搞虚假活动，你们看吧，这都是被海豚网给害的！”

    “怪不得海豚网可以订购到房间，原来是这样！”

    “海豚网真是太坏了，竟然干出这种事情！”

    “神游真是太慷慨了1000神游币啊，我又可以买两套衣服了！”

    “虽然不知道真假，但是看在神游币的份上我选择相信神游！”

    “海豚网发布公告声称包下酒店房间属于正常的采购行为！”

    “海豚网不愧是行业大佬，一招绝杀神游！”

    “补贴大战没有打起来，这是用户的损失还是行业的幸运？”

    “……”

    1000神游币，不是一个小数目，对于杨青来说不过就是虚拟的货币想要发多少就发多少，但是对于用户来说这就是实打实的钱，因为1华夏币就对应了1神游币，1000神游币就相当于是1000块钱了，通过神游币用户可以在神游中购买各种各样虚拟的物品，比如说虚拟的衣服，鞋帽等等。
------------

第一百零七章 抽成

    海豚旅游网总部外有一家叫做花雨的茶餐厅，此时正值中午用餐的时间。

    在一件小的隔断中此时正坐着四个个。

    这四个人除了海豚旅游网的CEO刘总之外剩下的三人都是大股东。

    精致的茶点摆放在四人的面前，他们一边吃一边聊着。

    “这次失算了，神游竟然只是虚晃了一枪！”

    “现在4000家酒店的房间都压在手中，这个损失可就大了！”

    “这点钱我们还是损失的起，现在不是钱的问题，而是生存的问题！”

    “怎么说？”

    “神游的酒店订购业务在体验上要高出我们一个层次，这一次虽然暂时压住了神游的发展，但是维持不了多长时间，现在负责酒店地推工作的是王明远，这个人有多厉害大家都知道，全面覆盖我们的酒店只是时间问题，我们必须要好好考虑下接下来如何应对了！”

    “没错，神游的这种形式的确是我们目前不能相比的，这种方式完全颠覆了我们现在的图文展示模式，被替代是早晚的事前，而且我最近得到的消息，神游已经开始接触下面的几个小兄弟了，驴爸爸和神牛旅游网已经答应合作了！”

    “消息可靠吗？”

    “可靠，我在这两家公司都是有股份，确定合作之后我就得到了股东通告。”

    其他三人闻言不禁沉默了起来，过了一会其中一人开口道。

    “如果我们和神游合作呢？”

    “那要牺牲一部分的利益了？”

    “这是我让下面统计的数据你们看一下。”一人把手机递给旁边的一人继续道：“自从神游开通酒店订购业务之后我们的的订单量就在暴增，尤其是和神游有合作的酒店，入住率都不低于80%，而且在神游中比较热门的景点，城市，我们的酒店订单也都有明显的增加，我认为神游真的开拓了一个新的用户群，这个群体是过去我们覆盖不到的。”

    “没错，神游的出现让整个旅游市场迎来了一波新的用户，这些用户过去可能对旅游没有太大的兴趣，但是在神游中玩过之后就有很大一部分人想要到现实中看看，这是一个增量的市场，而且随着神游的用户越来越大，这个增量市场也会越来越大！”

    “嗯，神游的VR技术的确是令人叹为观止！”

    “老刘，你们千度集团不是有专门的VR部门吗？这种技术能搞出来吗？”

    “现在我们千度集团所有的技术力量都集中在了自动驾驶的研发上，VR技术的研发只有几十个人，不过就是做个样子而已，如果说说现在有哪家的VR技术可以做到神游的这种地步国内应该只有大盗集团投资的成汤科技了，他们的图像识别引擎据说可以达到神游的地步，不过我觉得吹牛的成分居多。”

    “在技术上没有办法，那么我们现在只有合作了？”

    “嗯，的确是只剩下了合作者一条路了!”

    “入股大米科技有没有希望？”

    “没有希望，我们千度早就尝试过了，而且这家大米科技至今没有接受过任何一家投资机构的钱！”

    “他们怎么会接受入股，现在大米科技的盈利能力可是直逼企鹅集团，尤其是在AR这个领域上，更是日进斗金，他们不缺钱自然就不会接受其他人入股。”

    “刘总，和神游的合作，我认为可以接受他们的条件，低端酒店虽然是一块肥肉，但是和神游的增量市场相比可以放弃！”

    “如果和神游合作会不会被侵吞，或者成为他们的一个附属公司？”

    “有这个可能，不过以神游表现出来的合作方式来看这个可能极低，现在神游方面已经上线了开发者平台，各大旅游公司，甚至是酒店本身都可以直接对接神游的系统，我们和他们合作也只是开放资源，并没有其他方面的限制！”

    “回款资金也没有限制吗？”

    “没有，神游用户支付的房费是直接进入服务提供商的账号，并不会经过神游官方的账户，这一点我已经让技术验证过了。”

    “在资金上没有限制，那我觉得可以合作！”

    “那我就跑一趟?”

    刘总说完这句话其他三人当下表示同意。

    一顿午餐的时间，四个人从茶茶餐厅里出来后就各奔东西，刘总作为公司的实际管理人，接下来和神游的合作问题自然是由他来做。

    …………

    三天后

    杨青站在公司的大门口亲自迎接刘总的到来。

    “欢迎！欢迎！”

    “我盼星星盼月亮可算是把刘总盼来了!”

    杨青热情的招呼让刚下车的刘总也没有想到，虽然已经在电话里沟通过了确认合作，但是刘总也没有想到杨青会这么热情，毕竟自己可是刚刚摆了神游一道。

    “杨总太客气了!”

    两人握了下手，杨青随即道：“里面请！”

    “请！”

    来到会议室主宾分做，双方也没有继续在客气而是直接进入正题。

    “杨总，关于低端酒店这一块我们可以让步，不过您也不能让我们平白损失这么一大块收入吧？”

    杨青笑着道：“刘总放心，贵公司在低端酒店这一块的收入我自然考虑过了，别人的抽CD是5个点，我给刘总4个点，如何？”

    “杨总太不够意思的，1个点这也太少了吧，怎么着也得降3个点吧！”刘总不满道。

    杨青依然微笑着道：“以贵公司的订单量，这一个点可就是天文数字了！”

    “什么天文数字，这点钱杨总还看在眼里？”刘总道。

    杨青道：“刘总真是说笑了，这上亿的买卖我可是在乎的很啊！”

    “1个点确实是太少了，这个我回去没法给董事会交代，杨总多少在让一点，我也不要3个点了，2.9总行了吧？”刘总为难得道。

    “……”

    这个点数看起来非常的小，但是整个酒店订购业务那可是千亿的规模，这个一放大，就是0.1的抽CD是上亿的资金，所以双方都是寸步不让，两人你来我往，为了一个抽成的具体点数说了一个上午，最后确定了下来抽成的点数为3.2%，也就是100块的订单抽成3.2元。

    一个上午把抽成的事情谈完，下午就轻松很多了，就是敲定一些细节的问题，以及技术方面的沟通问题，这些自然都有下面的人来谈，杨青和刘总两人反而谈着一些跟合作无关的闲话。

    “杨总听说了吗？千度集团的无人驾驶车已经获得了相关部门的上路许可，无人驾驶车辆马上就要上路跑了！”

    “是吗？这么快，不是说技术还不成熟吗？这就让上路了？”

    “什么技术不成熟，早在两年前千度的无人驾驶就已经通过了4级检测，在城市道路上完全可以自动行驶了，这两年的技术已经快要达到5级的水平了。”

    “已经快要达到5级的水平吗？”杨青有些吃惊的道。

    这不能不让杨青吃惊，在自动驾驶技术上杨青其实是非常了解的，在《关于无人驾驶技术的一千零一个问题》这本书中有对自动驾驶等级的详细解释，能够达到4级就已经具备上路的条件了，达到5级更是这个领域的顶点。
------------

第一百零八章 踩雷

    自动驾驶等级划分是由美国高速公路安全管理局（NHTSA）和美国机动车工程师协会（SAE）所制定的，他们所制定的标准在全球范围内享有很高的权威性和公正性，其每年的测评结果不仅在美国本土为广大消费者所认可，也被全球范围内消费者作为汽车购买的权威标准。

    对自动驾驶的具体定义有5个等级。

    Level 0（无自动化）:由人类驾驶者全权操作汽车，在行驶过程中可以得到警告和保护系统的辅助。

    Level 1（驾驶支援）:通过驾驶环境对放线盘和加减速中的一项操作提供驾驶支援，对其他的驾驶动作都由人类驾驶员进行操作。

    Level 2（部分自动化）：通过驾驶环境对方向盘和加减速中的多项操作提供驾驶支援，其他的驾驶动作都由人类驾驶员进行操作。

    Level 3（有条件自动化）:由无人驾驶系统完成所有的驾驶操作。根据系统请求，人类驾驶者提供适当的应答

    Level 4（高度自动化）:由无人驾驶系统完成所有的驾驶操作。根据系统请求，人类驾驶者不一定需要对所有的系统请求作出应答，限定道路和环境条件等。

    Level 5（完全自动化）：由无人驾驶系统完成所有的驾驶操作。人类驾驶者在可能的情况下接管。在所有的道路和环境条件下驾驶。

    我们现在熟悉的汽车功能比如说常见的定速巡航就属于2级自动驾驶，达到3级自动驾驶就已经可以完成大部分路况下的自动行驶，不过还需要人来参与对某一些特殊情况进行人工干预，现在绝大数的自动驾驶技术研发公司都处于这个阶段，比如说谷歌的自动驾驶技术，这个等级的驾驶技术也被称之为半自动驾驶，在地铁，铁路等领域上早就已经实现了。

    那么到了4级，也就是高度自动化就可以称之为自动驾驶了，这个级别的自动驾驶在高精度地图的支持下已经可以完全实现自动驾驶，全程都不需要人工干预，在城市道路上已经可以上路，只有在一些偏偏的地区，或者说没有精准地图的道路上才需要人工干预，简单的来说在大城市中完全没有任何的问题，只有到了乡镇，或者偏远地区，没有精准地图支持的区域才会需要人工干预。

    而最终极的自动驾驶就是5级，这个级别降低了对精准地图的依赖，靠车辆对路况的实时反馈来进行，可以适应所有的道路，这个级别最大的技术壁垒之一正是对图像的实时识别，而这也是当初千度集团愿意花大价钱收购大米引擎的原因之一，当然要想达到这个级别的自动驾驶不仅仅是图像识别这一个技术壁垒还有其他的壁垒，比如说雷达，传感器数据的处理，可以说自动驾驶技术是各个领域的集合体。

    刘总看到杨青吃惊的表情道：“杨总你知道我们海豚的大股东就是千度集团，所以对千度了解的就多一些，这两年千度集团把所有的技术力量都压在了自动驾驶上，每年投入的资金都是海量的，这是硬生生拿钱砸出来的，现在通过相关部门的上路许可，可以说是苦尽甘来。”

    杨青点了点头道：“没错，无人驾驶技术的确是能让千度集团做稳三大巨头的地位。”

    刘总笑道：“不过千度集团虽然拿到了上路许可，但是想要普及还是有很大阻力的！”

    杨青疑惑的道：“你是说司机吗？”

    刘总点了下头道：“没错，现在千度集团的无人驾驶技术第一个合作的对象并不是私家车，而是公共汽车，你知道全国有多少公共汽车的司机吗？仅仅是京都就有3万多辆车，每辆车3个工作人员，加上其他的人员这就是将近10万人的饭碗，全国就更不用说了，这是关系到上百万人的生计问题，千度的无人公共汽车一旦上线，这些人的饭碗可就算是丢了，你说这些人能善罢甘休。而且问题更严重的是一般这些公交车司机都是本地人口，一旦闹起来，后果无法想象！”

    杨青闻言道：“这是个雷啊，千度还不能不踩。”

    刘总道：“嗯，千度集团要想普及无人驾驶技术必然要进入公共汽车领域，只有在公共汽车上站稳了脚跟才能迅速的普及到私家车上面，对于这种新的技术很多人是不信任的，这不比其他的事情，汽车一旦失控那危机到的可是生命，如果没有政府来进行背书，私家车的自动驾驶根本就没有多少人敢尝试。”

    杨青赞同道：“不错，没有政府的背书，无人驾驶是无法普及的，现在千度既然能拿到上路许可，那么看来不管政府部门已经做好了相关的预案，现在就等着司机们闹了!”

    刘总道：“技术的进步必然会导致一部分人被淘汰，这是避免不了的，就像是杨总的神游，让我们很是难受啊！”

    “哈哈哈”杨青哈哈一笑道：“刘总这么说可是违心了，这次合作你们海豚网可是占了大便宜！”

    刘总同样笑道：“杨总的这个便宜可真不不好占，我就怕哪天死都不知道怎么死的！”

    “刘总多心了，我还能玩出来蛇吞象的把戏不成？”杨青笑道。

    “要我说杨总的公司现在可不是一条蛇，完全就是一条潜在水下的大鳄，择人而食！”刘总笑着道。

    杨青闻言笑道：“大鳄就大鳄，我就当刘总这是在夸我了！”

    说完这句话杨青紧接着道：“说到大鳄，企鹅集团才是真正的大鳄，经历了那么大的风波依然不倒，不得不让人敬畏啊？”

    刘总点头道：“隐私事件虽然让企鹅元气大伤，但是威信依然是社交领域最大的霸主，大盗集团的叮当在获得了2亿用户之后就开始乏力，不得不说在社交这个领域中大盗集团是真的菜，这么大的机会都没有抓住。”

    “大盗集团的强项在电商，他怎么会拿血本和企鹅去拼，再说了，这里面不仅仅是钱的问题，我估计有关部门也会干涉，不然大盗集团怎么会突然偃旗息鼓，这和马大盗过去的做法不符”杨青分析道。

    刘总闻言道：“有这方面的原因，不过最重要的还是企鹅的产品做的的确是好，尤其是现在的小程序，团结了一大波的创业者，这养活了不知道多少创业公司，而且现在威信已经形成了一个庞大的生态圈，涉及到了社会的方方面面，一旦威信倒台，影响就太大了。”

    杨青赞成道：“没错，威信已经不仅仅是一个社交软件了，现在已经成了一个公共设施，很多的政府职能都嫁接到了威信上，而且这么多年威信也已经深入了民心，一个隐私问题的确难以撼动威信。”

    “……”

    杨青和刘总就互联网上的巨头聊了一下午，不知不觉就到了下午。

    杨青看了下时间道：“我最近在公司附近发现了一家小饭店，虽然店面小点，但是菜做的很有特色，尤其是那个特色菜辣子鸡，味道真是不错，刘总要不要尝尝？”

    “辣子鸡？那我得尝尝？”刘总回应道。

    “那咱们这就过去？”杨青询问道。

    “好！”刘总答应道。
------------

第一百零九章 策划书

    “神游与海豚旅游网达成战略合作！”

    “即日起神游的用户可以直接在应用中订购酒店！”

    “震惊，在线旅游业大佬竟然并入神游！”

    “用户的福音，海豚网全线业务入驻神游，包括机票订购！”

    “看不懂，前几天还在对着干的两家公司为什么下一刻就达成合作了！”

    “海豚旅游网股价连续三个涨停板，千度集团成最大赢家!”

    “……’

    在网上大面积的报道神游和海豚旅游网战略合作的时候杨青正在和王明远商谈着神游下一步的行动。

    “现在我们的地推人员有多少了？”杨青问道。

    王明远回答道：“已经超过1万人了。”

    “嗯！”杨青点了下头道：“现在我们和海豚网达成了合作，就不用我们的人挨家的去找酒店谈了，空闲下来的人手我想让他们去采集自然景点的图像，丰富神游的场景！”

    王明远闻言道：“没有问题！”

    “除了自然景点的采集，你在挑选出来一批骨干人员去谈商超的合作，这个是我们下一步最主要的方向!”杨青纷纷道。

    “我们的技术现在可以支撑VR购物了吗？”王明远问道。

    杨青回答道：“没有问题的，专门为商场和超市开发的配套系统已经完成，等下我带你去熟悉一下，利用这套系统可以直接和超市的仓储系统对接，只要你这边能谈下来，技术上是不成问题的！”

    “好，如果技术上没有问题，那么我这边就没有问题！”王明远道。

    王明远从杨青的办公室出去之后，陈茜就走了进来：“京西集团的ceo刘强西想要见你！”

    杨青闻言有些差异的道：“京西商城？”

    陈茜点了下头道：“没错，刚才刘强西的秘书打电话过来说他们的老总想和你见面！”

    “什么事？”杨青问道。

    “没说具体的事！”陈茜回答道。

    “嗯……”杨青闻言停顿了一下然后道：“行，让他来公司吧！”

    “好，那我这就回复了！”陈茜道。

    “嗯！”杨青点头道。

    陈茜此时并没有离开而是把一份文档递给了杨青道：“我这里有一份策划案，你看看能不能做？”

    “什么策划案啊？”杨青接过文档随口问道。

    “一款社交软件！”陈茜道。

    “有颜”杨青打开文档第一眼看到的就是有颜这两个字：“我看看！”

    项目名称：有颜

    项目简介：有颜是一款陌生人社交软件，主要的目标用户是想要认识异性的单身男女。

    项目分析：

    在陌生人社交领域中，一个人的颜值几乎就决定了他在社交软件中的受欢迎程度，越是好看的人越是能够交到更多的好友，而对于低颜值的人来说，在社交领域中几乎就没有存在感，没有人添加自己为好友，自己添加别人也不会被通过，这种情况对用户的体验相当的不好，一次两次之后就会放弃软件，这也是现在陌生人社交软件无法突破的一个瓶颈。

    虽然有很多的社交软件尝试使用兴趣，爱好，职业，话题，等标签来降低颜值在交友软件中的影响力，但是效果都不佳，一个人的颜值如果不过关不管他再有才华也很少有人会愿意添加他为好友，从现在非常火热的各种美颜相机，美颜摄像头等工具的出现不难看出颜值在社交领域中的重要作用。

    一个人在选择异性好友的时候基本上都会以自身为标准，选择那些颜值和自己差不多，以及比自己高的人为好友，而很少有人会去找那些比自己丑的人为异性好友，而现在的社交软件在为用户推送好友的时候却没有意识到颜值的重要性，不管是基于LBS附近的人，还是传统的条件筛选，都是把所有的人全部都推送到用户的面前，让用户自己却选择。

    这就让用户把大量的时间用在了鉴别用户颜值的过程中，而在这其中又充斥着大量的照骗，一不小心就会被骗，见光就死几乎已经成了陌生人社交中的一个魔咒，这大大伤害了用户的体验。

    视频类社交软件的出现从一方面来说解决了照骗的问题，虽然美颜摄像头会对用户做一定的美化，但是却不会出现真人和视频相差太大的情况，但是视频类社交软件同样会有一个问题，那就是匹配的规则上是随机匹配，一个人匹配到的好友很可能很漂亮，又或者很丑，这就又陷入了照片类社交软件的怪圈中，对于长的不如自己好看的人基本上都会马上关闭，这是视频类社交软件目前最大的一个缺陷，也是用户无法发展起来的一个重要原因。

    而在陌生人社交领域中另外一个非常普遍的问题就是尬聊，双方好不容易都看对眼了，却不知道应该聊什么，尤其是视频社交类的软件，常常陷入了你叫什么？你多大？你在哪上学，你工作了吗？这些非常无聊的话题，无法顺利的建立关系。对于这个问题现在很多的社交软件普遍都没有什么好的解决办法，不管是话题提示，还是兴趣标签都无法让用户顺利的聊下去。

    以上的问题就是现在陌生人社交面临的问题，为了解决社交领域中存在的诸多问题，我设计了这款叫做有颜的app，他可以有效的解决以上的问题。

    项目详情：

    有颜是一款基于用户颜值的社交软件，所有的功能都是以颜值来作为标准，力求让每一个用户都可以找到和自己颜值相当的异性用户，同时为用户提供良好的交流体验，具体的功能如下……。

    “……”

    杨青看完这一份项目策划有些惊讶的道：“这是谁写的？”

    “小丹写的！”陈茜回答道。

    “你的助理还能写策划案？”杨青不信的道。

    陈茜闻言大声道：“小丹虽然是我的助理，但是人家好歹也是名校毕业，写个策划案怎么了？”

    杨青笑着道：“我就是好奇，这么好的策划案怎么会是一个小助理写的！”

    “你觉得可以做？”陈茜听到杨青说策划案不错当下就问道。

    “我觉得可以！”杨青回答道。

    “那你是同意了！”陈茜确认道。

    “嗯！”杨青点了下头道：“既然是刘丹写的策划书那这个项目就让她负责，技术方面你安排几个人帮他开发！”

    陈茜笑着道：“好！我这就去安排人!”

    陈茜说完就出去了，杨青再次看了下手中的策划书不禁笑道：“没想到公司还有这样的人才！”
------------

第一百一十章 vr商城

    翌日刘强西到访

    对于刘强西，杨青脑海中浮现出来的第一个念头就是这个人有脸盲症，分不清楚女人长的好看不好看，其他的就是一些在社交媒体上看到的评论，京西商城是现在电商领域中唯一能够威胁到盗宝网的公司。

    会客室中，双方寒暄了几句，杨青开口见山的问道：“不知道刘总今天来有什么事？”

    刘强西当即回答道：“我们想借助杨总的技术开发vr版的京西商城！”

    对于刘强西的回答杨青并没有什么意外，在知道刘强西预约的时候杨青就已经想到了，对于这种合作杨青自然是不会拒绝的：

    “合作没有问题，不知道刘总想要开发的京西商城具体是什么样子的，我看下技术能不能实现？”

    听到杨青的问题刘强西让助理拿出一个平板电脑递给杨青道：“这是我们想要实现的效果，杨总请看!”

    杨青接过平板，屏幕上显示的是ppt，挨个的把ppt看完，杨青放下平板道：“没有问题，这里面的效果我们公司都可以实现！”

    刘强西闻言大喜道：“真是太好了！”

    京西商城刘强西的到访就好像是一个导火线，在接下来的一个月中，杨青几乎每天都能收到电商公司的合作申请，这些公司无一例外都是想要开发VR版的线上商场，一时之间杨青忙的是团团转。

    与此同时由陈茜助理刘丹主持开发的社交软件“有颜”经过一个月的开发已经完成，发布上线。

    ………

    “啊，我怎么才7分呢？”

    陈宇菁刚走进宿舍就听到了室友的娇骂声，伸手把门关好，陈宇箐抬头看向室友。

    此时室友穿着一身粉色的睡衣，正对着手机咒骂。

    “真是的，就不能给我匹配个大帅哥吗？”

    陈宇箐闻言开口道：“什么大帅哥啊？小妮子思春了？”

    坐在床上的室友抬头看了过来用发嗲的声音道：“箐箐你说我长得好不好看？”

    “当然好看啊！”陈宇箐张口就道。

    室友闻言接着道：“那你说我的颜值有几分啊？最低3分最高十分！”

    陈宇箐闻言上下打量了下室友回答道：“十分”

    “骗人，骗人，箐箐你说实话我的颜值能有几分？”室友双腿在床上胡乱蹬了几下然后问道。

    “嗯！”陈宇箐嗯了一声然后有试探的口气道：“9分？”

    室友闻言惊喜的道:“真的？你觉得我能得9分？”

    “没错，你这么好看肯定能得9分！”陈宇箐确认道。

    室友闻言道：“还是箐箐对我好，这破软件一点都不准竟然只给我打了7分！哼，我一定要投诉这家公司！”

    陈宇箐有些好奇的道：“什么7分啊？”

    室友把手机伸了过来道：“这是我最近发现的一款社交软件，可以根据一个人的颜值来匹配好友！据说现在非常的火，上面全是帅哥！”

    陈宇箐听了室友的话问道：“是吗？那你找到帅哥了吗？”

    室友闻言连连的点头道：“我都加了10个帅哥了，虽然都不是大帅哥，但是也都是小帅哥，看起来都蛮顺眼的，我正纠结要不要和和其中一个见面呢？”

    “什么？你要见网友？你可想好了啊，现在网上的帅哥十有八九都是照骗，真见面了还不知道怎么寒碜呢？”陈宇箐劝道。

    室友闻言道：“不是照骗，我们都是视频聊天，就算是有美颜，也不会差太多的！”

    陈宇箐还是不放心的道：“我劝你还是不要见的好!”

    “没关系的，对方就是我们学院的，还是大一的新生，小鲜肉哦！”室友说到这里一阵激动。

    陈宇箐闻言浑身不由得打了个颤，在听到对方是自己学院的就不在那么反对了：“如果是咱们学院的那倒是可以见见，不过最好是在学校内见！”

    室友点了下头道：“你放心吧，我又不傻！”

    “箐箐你要不要也试试啊，以你的颜值匹配到的肯定都是大帅哥！”室友问道。

    “我才不在网上交朋友呢？哪里有什么大帅哥！”陈宇箐否认道。

    “真的能匹配到大帅哥，你试试嘛！让我也看看大帅哥长什么样？”室友劝道。

    “不玩！”陈宇箐摇了摇头道。

    看到陈宇箐摇头，室友一下子从床上站了起来，然后光着脚跑到了陈宇箐的身边一把就抱住了陈宇箐撒娇道：“你就试试嘛！试试嘛！”

    陈宇箐只能无奈的道：“好好好！我试试还不行吗？”

    室友闻言这才松开了陈宇箐然后道：“你搜索神游就好了！”

    陈宇箐拿出自己的手机在app商店中搜索了神游两个字。

    排在第一位的就是写着神游这两个字的app。

    “是这个吗？”陈宇箐指着app问道。

    “嗯！就是这个！”室友点头道。

    陈宇箐得到了确认当下就点击了安装。

    app并不大，只有了几十秒的时间就下载完成，又用了十几秒的时间安装完成。

    点击启动。

    app启动页面很简洁，只写着一段文案：“有颜千里来相会”。

    启动页消失后就是一个常见的账号注册页面了。

    陈宇箐用自己的手机号注册了一下，然后就调出来一个认证的页面。

    “为了保证为您提供最优质的服务请您先进行身份认证！”

    “还要身份认证吗？”陈宇箐有些疑惑，一个社交软件还用进行身份认证？

    室友道：“你输入身份证号就好了！”

    “嗯！”陈宇箐当下就输入了自己的身份证号，随即就跳出来一个确认按钮：“有颜申请获取摄像头的使用权限，是否授权！”

    点击确认之后，一个机械的声音从手机传出来：“请将摄像头对准头部！”

    “还要面部识别？”陈宇箐有些不耐的道。

    室友道：“识别完了就可以用了！”

    “好吧！”陈宇箐当下就按照手机的提示音把摄像头对准自己。

    “叮……身份认证成功，欢迎使用有颜！”

    提示信息过后，一个界面显示出来。

    “新注册的用户需要进行初始颜值鉴定，如果您准备好了请点击开始按钮!”

    注：

    1.点击开始之后系统会随机选择异性用户对您的颜值进行打分。

    2.每一个用户都只有一次鉴定颜值的机会，请确定现在是您颜值最高的状态，然后在点击开始！

    “这是直播吗？”陈宇箐问道。

    室友点头道：“嗯！”说完之后室友看了下箐箐接着道：“箐箐你先补下妆在开始！”

    “不用”陈宇箐不在意的说了一声，然后点击了开始按钮。
------------

第一百一十一章 黄金分

    点击开始之后陈宇箐在手机里看到了自己的样子，和现在的手机直播软件差不多，右上角显示着当前的在线人数为0.

    视频的下面还有一行字：“您现在看到的视频就是其他用户即将看到的视频，请再次确认您已经准备好了！”

    文字的下面还有一个确认的按钮。

    陈宇箐看了下视频中的自己，发现自己的头发有一些凌乱，当下用手顺了下，然后点击了确认按钮。

    “正在为您鉴定颜值，请勿离开摄像头！”

    一行红色的弹幕显示在左下角，陈宇箐此时注意到右上角的在线人数正在以肉眼可见的速度不断的增加，很快就超过了1万的人数。

    “好多的人啊!”陈宇箐心中暗道。

    嘴角微微笑了一下，陈宇箐对着镜头道：“嗨！大家好!”

    说完这句话之后陈宇箐就听到室友道：“不用说话，别人听不到的，只能看到视频，你只要对着镜头摆pose就可以了！”

    陈宇箐闻言放弃了继续说话的想法，双眼通过手机看着镜头中的自己，然后摆出了一个自认为非常好看的姿势。

    左下角此时一段字幕开始冒了出来：

    当前已经打分的用户数量为：105人

    当前已经打分的用户数量为：1270人

    当前已经打分的用户数量为：4486人

    当前已经打分的用户数量为：9965人

    当前已经打分的用户数量为：11456人

    评分数据已经超过最低人数1万人，鉴颜结束。

    直播画面自动关闭，软件进入主界面。

    在软件的主界面中间弹出一行红色的字体：“您的初始颜值为9分！”

    此时室友把头伸了过来在看到手机上的分数后羡慕的道：“9分，好羡慕啊！箐箐你果然是个大美女！”

    陈宇箐看到这个分数也有些自恋的道：“那是，也不看看我是谁，天生丽质，9分还不是妥妥的！”

    自恋之后陈宇箐看向手机。

    这个叫做有颜的社交软件底部菜单栏一共有四个，从左到右分别是：颜友，寻颜，鉴颜，我的。

    默认显示的就是颜友，陈宇箐刚注册的账号，自然是没有一个好友。

    “你点寻颜”室友在一旁说道。

    陈宇箐闻言点击了寻颜这个菜单，页面流畅的切换完成，在这个页面上只有一个圆形的蓝色按钮。

    “是点这个吗？”陈宇箐说着不等室友回答就点击了一下。

    “正在匹配中……”一行提示信息显示出来，而此时的蓝色的按钮正在缓缓地转动的转动。

    “嗯，系统会自动帮你匹配颜值相当的人！”室友话音刚落，手机就进入了视频页面，一名大帅哥出现在视频中。

    陈宇箐看到视频中的大帅哥不由得一愣，真的是大帅哥啊。

    “好帅啊！”室友在旁边一副花痴的模样道。

    陈宇箐闻言不由得道：“你也不怕对方听到！”

    室友不在意的道：“放心吧，这个只是视频，没有声音的，对方是听不到我们说话的！”

    “啊！不能说话，那这个视频还有什么意思啊？”陈宇箐不解的问道，同时它也发现了现了在视频的右上角显示着两行字：

    颜值：9

    计时：24……23……22……

    “就是看对方长什么样啊！你看看对方帅不帅，看不看的顺眼”室友问道。

    “挺帅的啊！”陈宇箐道。

    “那你想不想和对方成为好友？”室友问道。

    “不想！”陈宇箐很干脆的回答道。

    “啊，这么帅的人，你竟然不喜欢！”室友有些不解的道。

    陈宇箐笑道：“这个人虽然长的很帅，但不是我喜欢的类型！”

    两人说话的时间右上角上的计时显示为0.

    下一刻视频自动关闭，弹出来一行信息。

    “是否愿意添加对方为好友？”

    信息的下面就是一个滑动确认键，左边是不愿意右边是愿意。

    陈宇箐当下就把按钮滑向了左边。

    页面自动关闭，再次回到初始界面。

    再次点击按钮，等待了几秒钟视频自动开始。

    一名******，看起来很有儒雅气息的中年大帅哥出现在视频中。

    陈宇箐一看到这个人当下眼中就冒起了小星星：“好有气质啊！”

    30秒的时间后视频自动关闭，陈宇箐没有任何犹豫的有按钮滑向了愿意。

    “箐箐你竟然喜欢老男人？”室友看到陈宇箐的动作吃惊的道。

    “什么老男人，这个人最多也就30多，而且你不觉得这个人很有儒雅的气质吗？”陈宇箐反驳道。

    就在这个时候手机中显示了一个提示信息：“关系确认失败！对方选择了不愿意！”

    提示信息过后页面再次回到初始页。

    “哈哈哈！”室友有些幸灾乐祸的道:“没想到箐箐你也有被拒绝的时候！”

    陈宇箐有些恼怒的道：“哼，什么人啊，我真是看走了眼，你说的没错，这就是个老男人，还是个瞎了眼的老男人！”

    骂完之后陈宇箐再次点击了匹配按钮。

    十秒后，一名长得非常有特点的人出现在视频中，为什么说这个有特点，因为他长的和马大盗有几分神似。

    “为什么会给我匹配一个吃藕的？这软件出错了吧!”陈宇箐有些无语的道，前面匹配的两个都可以说是大帅哥，这一次怎么突然来了个吃藕的人。

    室友这个时候却大声的道：“哇！土豪啊！”

    陈宇箐不解道：“什么土豪啊？这个人是吗？”

    “嗯！嗯！”室友连连的点头，然后指着屏幕的右上角道：“你看他的颜值分！”

    陈宇箐闻言看向了右上角，此时右上角显示的是。

    颜值：9

    和之前的那两个大帅哥显示的一样啊，正疑惑中陈宇箐猛然发现这个“9”是金黄色的。

    室友这个时候开口道：“你看他的颜值分是黄金色的吧，这代表了这个人的颜值分是购买的！”

    “颜值分还能购买？”陈宇箐有些惊讶。

    室友这个时候突然道：“你知道购买一分要多少钱吗？”

    “多少钱啊？”陈宇箐下意识的道。

    “一万块钱购买一分，我估计这个人的自然颜值肯定不会高于5分，估计在3和4之间徘徊，他现在的分数是9分说明这个人最少花了5万块钱，所以我才说这个人是土豪，你等会记得选择同意然后让他给发红包，这种土豪可不多见，千万别放过！”室友怂恿道。

    陈宇箐此时也有些吃惊：“这么贵吗？1分要1万，那么我这9分是不是就值9万块钱啊？”

    室友点了下头道：“没错！不过不是9万块钱，最多也就是六万，因为在有颜中最低的颜值分就是3分，比3分还低的我还真没听说过。”

    “这对其他人也太不公平了吧？”陈宇箐愤愤的道。

    “我觉得还好吧，毕竟不是每个人都像你这么好看，对很多长得普通的人来说能用钱来弥补颜值也是很正常的啊！”室友说到这里突然伸手在陈宇箐的手机屏幕上滑了一下。
------------

第一百一十二章 好友位

    “干嘛啊！我没说要同意啊！”陈宇箐看到室友把按钮滑向了同意不由得大声道。

    “没事的啊！这么有钱的土豪不让他发红包都对不起他的钱，在说了以后也可以删的啊！”室友不在意的道。

    “不要，我才不会坑别人红包呢，而且长的这么丑的人我也没心情和他聊！”陈宇箐话音刚落，一行提示信息显示了出来：

    “关系确认成功！”

    页面自动跳转到颜友页面。

    本来一片空白的颜友页面现在出现了一个人的头像，这个头像就是刚刚那个人的。

    陈宇箐看着这个人的头像有些无语的道：“也不给自己ps个好看的头像，光有钱有什么用？”

    室友这个时候却道：“这个头像是系统自动截取的视频画面，用户自己是不能修改的！”

    “啊！”听到室友这么说陈宇箐有些不解的道：“那我的头像也是视频的截图？”

    “是啊！”室友回答道。

    “我看看”陈宇箐说了一句，然后点开了“我的”菜单，在里面看到了自己的头像果然是刚才视频的截图。

    点击头像，陈宇箐看到了一个修改头像的按钮。

    “这不是能改吗？”陈宇箐说着就点击了修改头像按钮。

    手机中弹出来的画面让陈宇箐下一刻沉默了。

    “还能这样？太不人性了吧！”

    界面中显示了九张视频截图，每一张视频截图都是陈宇箐。而修改头像是指的从这９张视频截图中选择一张，并不能自己上传头像。

    陈宇箐挨个的点开９张视频截图，然后选择了一张最好看的，点击确定，头像修改成功。

    就在此时手机一震，在颜友菜单栏上冒出了一个气泡：“１”

    和威信中的差不多代表的是有新的未读信息。

    “肯定是那个吃藕男！”陈宇箐暗道。

    点开信息，果然不出所料，在吃藕男的头像上显示了一个未读的信息。

    点开头像陈宇箐就看到了一个红包。

    “我就说肯定有红包，你快点开看看是多少的红包！”室友催促的道，就差自己动手去点了。

    陈宇箐虽然不是很想和这个吃藕男说话但是心里对红包的数额的确是很好奇，于是就点了一下。

    “恭喜您收到了１３１４元红包，已经存入到您的钱包中！”

    “哇，好大的红包啊，我就说这个人是土豪，一出手就是一千多块钱，他这是在说一生一世呢！”室友大声的道。

    陈宇箐也很意外，自己用威信的时候经常会收到红包，但是从来都没有收到过这么大的红包，一时之间心中不由得对这个吃藕男有了一丝的好感，不过这一丝的好感在看到吃藕男的头像后马上就消失了。

    “你好！我叫刘龙，很高兴认识你！”

    陈宇箐没有理会对方发来的信息，点击下右上角，从弹出来的菜单中找到了删除的按钮。

    “箐箐别冲动啊，这么有钱的土豪干嘛要删了！”室友看到陈宇箐的操作焦急道。

    陈宇箐听到室友的话悬停在删除按钮上的手指停顿了下来，然后点击了下其他地方取消了删除菜单。

    室友看到陈宇箐选择删除的时候就在劝他别冲动，现在看到陈宇箐没有继续删除顿时高兴的道：“对嘛，别删，留着收红包多好！”

    陈宇箐下一刻却点击了聊天输入框，在里面找到了发红包的选项，输入了１３１４，在红包留言里写道：“谢谢你的红包，虽然你很有钱，但不是我的菜！”

    点击发送。

    “啊！箐箐你怎么又送回去了！这可是１千多块钱啊！”室友有些心疼的道。

    陈宇箐道：“我才不想为了１千块钱和一个吃藕男说话！”

    话音未落陈宇箐就看到红包提示：“对方已经打开了您的红包！”

    在看到提示之后，陈宇箐再次点开删除按钮，没有任何犹豫的把这个吃藕男删除了。

    “好可惜啊！”室友哀叹道。

    陈宇箐道：“不过就是五六万块钱就可以买到九分了，谁知道是真土豪还是假土豪！”

    室友听到陈宇箐的话却道：“假土豪在９分上肯定呆不下的，这个颜值分是会掉的哦！”

    “颜值分还会掉吗？”陈宇箐不解的道。

    “当然会掉了，你每一次匹配都会对你颜值有影响，如果对方选择了不同意，那么你的评分就会往下掉一些，如果有很多的人选择不同意那么你的分数肯定会掉下来的，相反如果有很多人选择了同意，那么你的评分是会往上涨的，对于用钱买黄金分的用户来说，他的评分肯定会不断的往下掉，就像刚才这个土豪，在９分颜值区很快就会掉下去，他要想继续呆在９分区就必须不断的购买分数，这个要不是真土豪还真待不住！”

    “这个分数竟然还会变动，我还以为是固定不变的呢？”陈宇箐道。

    “箐箐你这么好看肯定是不会掉下去的，就算是你素颜匹配也不会掉下去的！”室友称赞道。

    “那是！”陈宇箐高兴的点开了寻颜菜单，继续进行匹配。

    “这个男生的眼睛好大啊！”

    “你看他的鼻子是不是很挺拔！”

    “哇，这个帅哥竟然有八块腹肌！”

    “好有文艺范啊！”

    “这个我喜欢！”

    “这个男生好羞涩！”

    “这位大叔好有风度”

    “他穿的衣服你看出来了，巴伯瑞的新款！”

    “真恶心一个男的还化妆！”

    “你看他的嘴型是在说我爱你吗？”

    “这个帅哥为什么一动不动呢？”

    “拜托，不要戴帽子啊！”

    “……”

    陈宇箐越匹配越觉得有意思，系统给他匹配的好友颜值都很高的，除了偶尔会匹配到一个黄金分，其他的人都很好看，而且有的黄金分看起来也挺好看的，陈宇箐估计购买黄金分的也不仅仅是吃藕男，还有很多本身就是7分8分的人，这些人虽然不如9分的好看，但是也并不讨厌，陈宇箐中间也加了几个看着顺眼的黄金分。

    正玩的高兴呢，一个提示信息突然冒了出现：“您的好友位以满，是否新增好友位！”

    “这是什么意思？”陈宇箐看着提示有些不解的道：“这个好友人数还有限制吗？”

    室友此时点了下头道：“有颜的好友位默认是10个，多于10个好友要么删除一个，要么购买好友位，否则就不能在继续添加好友了！”

    “怎么这样呢！好友位还要购买，这个app开发商怕不是掉到钱眼里了吧！”陈宇箐一边咒骂着一边点击了确认新增，谁让刚匹配到的这个小哥哥长的那么好看。

    下一刻陈宇箐却突然大声的道：“10块一个好友位，这是在抢钱吗？”

    手机中此时显示的内容是：

    服务名称：好友位

    单价：10元

    数量：1

    室友此时也附和的道：“是啊，这就是在抢钱！10个好友位实在是太少了！”

    “先来10个吧，用完在买！”陈宇箐嘴里骂着手指却把数量调到了10。

    100元支付成功!

    您的好友位新增成功，您目前拥有的好友位数量为20，已经使用的数量为10，剩余数量为10。

    “这可恶的开发商！”陈宇箐购买完了好友位下一刻就惊喜的道：“太棒了！刚才那个小哥哥同意了！”

    知道了好友的数量是有限制的陈宇箐接下来对好友的要求又提高了一些，只有那些看起来非常顺眼的才会选择同意，虽然是如此，但是系统匹配的人颜值都太高了让陈宇箐都想认识，新购买的10个好友位很快就只剩下1个了，陈宇箐用了好大的决心终于制止了继续购买好友位的冲动，而是开始集中回复这些帅哥们发来的消息。

    消息回复完了之后，陈宇箐手指点击了下“鉴颜”这个菜单，樱桃小嘴微微张开：“这个鉴颜是什么功能？”
------------

第一百一十三章 鉴颜

    “就是鉴定别人的颜值啊？”室友解释道：“刚注册的时候不是有一个鉴定颜值的直播吗，现在你也可以去给其他新注册的用户打分！”

    “哦！”陈宇箐此时已经看到了鉴颜的页面，和寻颜差不多，整个页面只有一个按钮，不过这个按钮是淡红色的。

    点击一下，按钮开始缓缓地转动。

    下一刻页面变成了视频页面，此时视频中正有一个男人对着摄像头微笑。

    视频的下面此时有一条写着3-9的虚线，在虚线下是一个滑块，同时一个提升信息显示出来：“请为视频中用户颜值打分！”

    “你觉得这个人能有几分”陈宇箐问道。

    室友道：“最多也就是6分！这个人张的比普通人强那么一点点！”

    陈宇箐点了下头道：“我也觉得最多6分，那就给六分吧！”

    手指按倒滑块上，随着手指的滑动，最终停在了6上。

    “感谢您的打分！您可以等待直播用户鉴颜结束，也可以直接关闭直播页面！”

    陈宇箐对这个人没有什么兴趣，当下就点击了关闭，页面从新回到鉴颜的初始页面。

    按钮缓缓地转动，下一秒一个新的直播页面打开。

    “这个小哥哥张的不错啊！”陈宇箐看着视频中的用户道。

    “嗯！是挺不错的，就是年龄小了点吧！”室友道。

    “别管年龄你就说他的颜值有几分？”陈宇箐道。

    “8分”室友道。

    “我觉得这小男生收拾下能有9分，你看他的这个脸型是不是和鹿寒差不多？”陈宇箐问道。

    “你这么一说还真有点像，那就9分吧！”室友同意道。

    “嗯！9分！”陈宇箐说着就把滑块滑动到了9分上。

    没有理会提示信息陈宇箐继续的看着视频中的小哥，虽然听不到小哥在说什么，但是能看得出来，这个小男生挺羞涩的。

    正看着着，一行提示信息出现：“当前用户颜值已经鉴定完毕，感谢您的参与！”

    提示信息消失后，视频也消失了，页面自动切换回初始页。

    “这个鉴颜不能加好友吗？”陈宇箐对刚才的小男生有些意动。

    室友回答道：“不能直接加好友的，不过如果对方的颜值和你一样，那么以后有很大的几率会匹配到一起的！”

    陈宇箐道：“那要是他最终没有9分呢？”

    “那就匹配不到了！”室友回答道。

    “好可惜啊，刚才那个小男生我看着挺顺眼的，不过颜值估计达不到9分！”陈宇箐可惜的道。

    “如果你真象匹配到他可以降低匹配要求的！”室友回答道。

    “降低要求？”陈宇箐有些不解的道。

    室友点了下头指挥者陈宇箐道：“没错，你点开《我的》菜单，看到匹配规则了吗？这里你可以选择最低的颜值分！”

    “还可以这样啊！”陈宇箐惊讶了一句随即又道：“既然匹配的颜值分可以调，那些低颜值的是不是也可以调高啊？”

    室友摇了摇头道：“这个最低颜值分只能往下调，不能往上调，你现在是9分，所以你几乎可以匹配到所有的用户，只要你把匹配的最低颜值分调整到3分，但是对于低颜值分的人来说就不可以了，比如说我吧，现在是7分，我只能匹配到7分和7分以下的，8分9分的我就匹配不到了。”

    “哇！这么说颜值越高，能够选择的人群就越多？”陈宇箐道。

    “是啊！”室友叹了口气道：“这可恶的特权！”

    “叫你不好好学化妆，你要是好好画个妆，9分也不是不可能！”陈宇箐道。

    室友摇了下头道：“不要，要是每次玩有颜都化妆得多累啊，虽然我现在是7分，但是在普通人群中也算是漂亮的了，也能匹配到很多小帅哥的，偶尔还能碰到大帅哥！”

    “嗯！不化妆也挺好，你看我不就只化淡妆吗？”陈宇箐淡淡的道。

    再次点开鉴颜。

    “这个人的鼻子好有特色啊！”

    “哇这个人得吃了多少藕，才能长成这样！”

    “这幅眼镜不错，不过戴在这个人的脸上算是可惜了！”

    “这得有多胖啊，3分不能再高了！”

    “人长的虽然普普通通，但是这身行头挺有范的，7分吧！”

    “真帅，9分是必须的！”

    “好恶心啊，这人怎么光着膀子，你看他肚子上的肥肉得有一尺厚吧！”

    “西装革履，这是卖保险的吧！”

    “呀，这人怎么脸都不洗，你看他还有眼屎呢！”

    “……”

    陈宇箐感觉这个鉴颜也挺好玩的，虽然只是给视频里的用户打分，但是却能看到形形色色的的，各个年龄段的，各种类型的男人，不知不觉中就玩了好几个小时。

    ………………

    杨青办公室

    “经理，这是有颜今天的用户数据！”

    说话的是刘丹，陈茜原来的助理，现在有颜项目的负责人，对于刘丹杨青很熟悉，作为陈茜的助理经常往杨青的办公室里跑，过去杨青对刘丹的印象是一个兢兢业业的女助理，也不化妆，扎着一个很土的马尾辫，穿着盗宝网的服装，要多土有多土，但是今天在看刘丹，杨青却发现，现在的刘丹似乎变了一个人。

    “变得比过去漂亮了很多！”杨青伸手接过刘丹递过来的文件，眼角不经意的扫了一眼刘丹。

    马尾辫变成了齐刘海，一头黑色的秀发披散在身后，上身一件白色的亚麻上衣，大v字的领口露出了一截雪白的颈部，衣服虽然是宽松的但是可以看得出来胸很挺，下身是一条宝蓝色的半身裙，粗大的亚麻纹理清晰可见，裙摆下露出的小腿带着优美的弧度，脚上穿着一双棕色的高跟凉鞋，没有穿袜子的脚趾涂抹着天蓝色的指甲油。

    收回打量刘丹的目光，杨青看向了手中的文件。

    “注册用户突破1亿了，不错嘛？”杨青看着报表中的数据有些惊讶的道。

    对于这个数据杨青是没有想到的，虽然之前刘丹提交过几次有颜的运营数据，但是自己好像都没有看，只是听陈茜说过几次有颜现在很火，但是杨青却没有想到短短一个月的时间有颜的注册用户就突破了1亿。

    “这都离不开公司的支持，如果没有公司的资源，有颜现在也不会这么火！”刘丹轻启朱唇道。

    有颜上线之后的营销费用杨青本来是准备只给1千万的，但是陈茜不同意，非要追加不可，杨青无奈，最后给了三千万的资金，现在想想这三千万的费用真没白给，有颜的成绩证明陈茜的眼光还是很不错的。

    “这么好的项目，公司支持是应该的，我对有颜很看好，这样!下一步的营销资金我在给你追加1个亿，你放心大胆的干，争取让有颜在上一个台阶！”杨青笑着道。

    “谢经理的支持！”刘丹听到杨青要给她追加1个亿，当下喜上眉稍，整个人看起来更加的靓丽。

    “你最近是不是谈恋爱了啊？”杨青突然开口问道。
------------

第一百一十四章 营销费

    “没有啊！”刘丹闻言连忙摇头道。

    杨青疑惑的道：“那你怎么化妆了啊！这身衣服搭配的也不错！比过去好看太多了，简直就像是换了一个人！”

    刘丹闻言解释道：“我想提升下在有颜上的分数，所以最近看了几本时尚杂志，这都是在和杂志上学来的！”

    “这样啊！不错，你现在可比以前漂亮多了，女孩子就应该多打扮一下！”杨青称赞了一句随即又道：“你想要提升颜值直接让技术给你改不就完了！”

    “啊，这样不好吧！”刘丹道。

    杨青道：“有什么不好的，有颜都是咱们自家的，想要多少分就改多少！”

    刘丹听到杨青道：“虽然技术能改，但是我想知道自己真正的颜值分！经理觉得我能有几分呢？”

    听到刘丹的问题杨青的目光再一次的打量了一遍刘丹，突然杨青伸手在办公桌上的一个开关上按了两下，随着开关的响动，办公室的灯光闪速了两次，原本明亮的灯光现在变成了柔和的，带着暖色掉的，淡黄色护眼色。

    灯光暗淡了下来，在看刘丹，当真是灯下看美人越看越漂亮。

    “9分”杨青笑着道。

    “谢经理的夸奖！”刘丹笑着道。

    这一笑在杨青看来，又多了几分神采。

    不过杨青紧接着就收回了盯着刘丹的目光开口道：“有颜能有这么好的业绩，公司一定要给你们庆祝一下，这样！晚上我给你们庆功，把你们部门的人都叫上，好好的吃一顿！”

    刘丹闻言脸上的笑意又多了几分：“谢谢经理！”

    “行，你忙去吧！咱们晚上见！”杨青淡淡的道。

    “嗯！那我先出去了，晚上在见！”

    刘丹出去之后，杨青看了眼手中的有颜数据，不知道为什么脑海中刘丹的身影不由自主的就冒了出来。

    甩了甩头，杨青暗道：“你在想什么呢！你可是有女朋友的人了!”

    越是想甩掉脑海中刘丹的身影，这个身影越是清晰，杨青不由得骂了一声：“渣男！”

    正在此时，陈茜的声音响了起来：“骂谁渣男呢？”

    杨青听到陈茜的声音顿时一个机灵，脑海中刘丹的身影顿时消失的一干二净，抬头看向走进办公室的陈茜道：“我刚看了一篇文章，里面有个男的特别渣！”

    “是吗？在哪呢？给我看看!”陈茜说着走到了杨青的办公椅旁，在杨青的扶手上做了下来。

    杨青哪里在看什么文章，听到陈茜这么说当下脑海就转了起来，然后就想到了自己好像真的看过一篇写渣男的文章，而且当时还挺火的一篇文章，当下就掏出手机，打开威信公众号，找到了一个叫做蒙逼的公众号，指着其中的一片文章道：“呐，就是这篇！”

    陈茜看向了杨青的手机，同时也看到了杨青指着的那篇文章《渣男简史》。

    “这篇文章啊，我早就看过了！那个男的的确是个渣男，背着女朋友搞外遇，还搞了好几个，的确是不折不扣的渣男！”陈茜恨恨的道。

    说完这句话陈茜伸手就在桌面上的开关按了几下：“大白天的开这么暗的灯干嘛！”

    杨青伸手把放在桌面上的有颜数据文档拿在手中道：“我在看有颜的运营报告，这不是护眼吗！”

    不等陈茜说话杨青紧接着道：“你看现在有颜的注册用户已经突破到了1亿，你的那个助理还真是个人才！”

    “是吗?我看看！”陈茜听到杨青的话当下惊喜的把文件拿了过去。

    “真的啊！我就说丹丹的这个项目肯定会火，你那时候还不信，现在相信了吧！”陈茜得意的道。

    “嗯！”杨青夸奖道：“茜茜你的却是慧眼识珠，这么棒的项目都让你发现了！”

    “那是，也不看看我是谁？”陈茜得意的道。

    杨青紧接着道：“对了，我准备给有颜追加1个亿的营销资金，加大有颜的推广力度！”

    “好啊！我正想给你说这事呢？你说1亿够吗？”陈茜问道。

    杨青闻言沉声道：“1亿的资金的确是少了点，这样吧！2亿，不仅仅是要覆盖互联网，线下广告咱们也打！”

    陈茜不屑的道：“才2亿资金就想在线下打广告，你知道光一个京都的地铁就要多少钱吗？”

    “这个我还真不知道？很多吗？”杨青问道。

    “现在京都有17条地铁线，一条机场轻轨线，334个站点，根据站点的级别最高的s级站点一个月的灯箱广告费是10万，最低级别的B级站点大概是2万一个月，覆盖全部的站点平均每个站点大概是6万一个月，一个月最少2000万的广告费，这还只是京都一个城市的地铁，你要是在全国各大城市的地铁都覆盖上，一个月最少也得2亿的广告费。”陈茜分析道。

    “这么贵吗？”杨青听到陈茜说的价格还真是吃了一惊，自己在互联网上打广告1个亿估计能覆盖整个互联网了，而在线下却连个地铁广告都覆盖不了。

    “那是当然，我妈的公司以前在地铁打过广告的，这还是两年前的价格，现在估计会更贵！”陈茜道。

    “嗯！那就来4个亿，把全国的地铁都给覆盖了！”杨青大气的道。

    “嗯！”陈茜点了下头接着道：“那个晚上陪我逛街去吧！”

    “好！”杨青当即答应想来随即又道：“不过，我刚才通知了刘丹说要给她们团队庆祝，咱们晚上先去聚餐然后在逛街怎么样？”

    陈茜闻言道：“你要给有颜团队庆祝？我怎么不知道？”

    杨青回答道：“刚刚才确定的，还没来得及给你说！”

    陈茜点头道：“好吧！的确是应该庆祝一下，那就先聚餐然后在逛街！”

    “好嘞！”杨青笑着把陈茜抱在了怀中：“让我看看你又胖了没有！”

    “讨厌，你说谁胖呢？”陈茜笑骂道。

    杨青把陈茜紧紧的抱在怀中道：“没胖，还轻了很多！你是不是没穿内衣啊？”

    “你才没穿呢！啊！往哪摸呢！”陈茜伸手握住杨青乱摸的手道。

    “让我看看你到底穿了没有！”杨青说着把头埋进了陈茜的胸前。

    “啊！耍流氓呢你！”陈茜推开杨青的头道。

    “对啊！就是在耍流氓，谁让你长的这么好看呢！”杨青笑着道。

    “你就知道人家好看！”
------------

第一百一十五章 约

    有颜的用户快速爆发引起了各路媒体的关注，各种各样关于有颜的文章纷纷出世，在著名的互联网写作网站itt上，著名的互联网分析师老久写了一篇叫做《有颜：史上最强大的约炮软件》的文章，这篇文章一经发表就迅速的被各种转载以闪电般的速度刷爆了互联网，不仅仅是微博朋友圈，就是很多的纸媒，电视台都有介绍。

    近日，一款叫做有颜的社交软件火遍整个互联网，作为一名互联网资深分析师，我下载了这款app，本来是想体验一番，然后写个分析文章，但是这一体验就完全停不下来了，连续体验了一个星期这才想起来自己的本来目的是要分析一下这款app为什么这么火。

    首先我们要说的是，有颜这款软件在技术上并没有太大的门槛，随便找几个程序员就能撸出来，但是这款软件的设计理念却是非常的厉害，准确把握住了人最原始的欲望，也就是对异性的追求，这是一款异性社交软件，专门为陌生男女所设计的一款软件，我为什么说他厉害呢？就是因为这款软件将颜值这个属性发挥到了极致。

    很多人应该都听说过这样一个段子：说一个漂亮的姑娘走路的时候遇到匪徒劫色，然后一名大侠把劫匪打跑了，救下了这个姑娘，这个时候如果大侠长的风流倜傥英俊潇洒，那么姑娘通常会说，感谢大侠救命之恩，小女子无以回报唯有以身相许才能报答救命之恩，如果这个大侠长的贼眉鼠眼狗头蛤蟆样，那么姑娘通常会说，感谢大侠救命之恩，小女子无以回报唯有下辈子做牛做马才能报答救命之恩。

    这个段子很多人听完就是一乐，但是这个段子却把颜值的重要性表达的一清二楚，不管是在古代，还是现代社会，我们对一个人的第一印象，都是建立在颜值上的，颜值高的人总是会受到优待，而颜值低的人通常会受到冷遇，虽然我们从小就被教育说不要以貌取人，一个人的外表不能决定一切，但是在现实的社会中以貌取人依然是占据了绝对的主导地位。

    尤其是在异性交往中，颜值高的人通常会占据绝对的主导权，是否继续交往完全取决于颜值高的，而颜值低的人通常是处于被动的地位。

    有颜把所有的用户都进行了分级，而分级的标准就是颜值，从3分到9分，用一种所有人都能理解的数字将一个人的相貌进行了标准化，在有颜中，你的颜值不是自己定的，也不是软件评定的，而是其他用户评定的，你长的好不好看不是你自己说的算，而是大众说的算。

    相信很多的人在使用过有颜之后都会对自己究竟长的如何有了一个非常明确的认识，在过去你也许会自恋，也许会自卑，但是在有颜中你将会知道自己在其他人眼中究竟好不好看。

    用数字对颜值进行了划分，同时也意味着一个以颜值分为标准的阶级形成，在社会中我们评定一个人所处的阶级通常是以一个人的财富，声望，职业为依据的，而在有颜中则是以颜值来确定一个人所处的阶级，越是最顶层的人，他能享受到的特权就越大。

    9分是目前有颜中最高的分数，而这个分数的用户享有的特权是可以自由的选择任何阶层的人，其他分数的人同样可以拥有向下选择的权利，这种赋予用户特权的行为正是有颜之所以能够这么快火爆的一个重要原因，不管你的颜值处于哪个阶段，你都有挑选其他人的权利，当然如果你的颜值是最低的3分，那就只有被挑选的份了。

    权利是人最基本的欲望之一，而有颜通过颜值强化了这种体验，这让很多本来处于社会底层的人第一次享受到了权利的滋味，而且是那么的直接。

    在有颜中不知道各位有没有注意到一个非常违背常识的地方，那就是在没有添加为好友之前，只能观看对方的容貌，而无法和对方进行交流，这一点很多人不了解，为什么有颜会设置这么一个违背常识的设定，让用户之间可以交流不是更能相互了解吗？

    这种想法是非常理想化的，在有颜出现之前，已经有了很多视频类的交友软件，这些软件有一个非常致命的地方，那就是用户不知道应该聊些什么，也就是尬聊，如果对方的长相不尽如人意更是一句话都不想说，而有颜禁止用户聊天就杜绝了尬聊，同时强化了颜值的重要性，用户在匹配的过程中不需要再想着应该怎么和对方说话了，而是可以把所有的精力放到观察对方容貌这一件事情上，一个人如果集中精力看一个人，就可以发现很多平常注意不到的地方，比如说有的人就是越看越好看，而有的人乍一看很好看，但是越看却越觉得难看。

    如果说禁止陌生人聊天是有颜为了强化颜值而设定的，那么另外一个设定就太让人佩服了，这个就是颜值的增减机制。

    一个人的颜值在第一次鉴定的时候并不是最终的颜值，接下来的每一次匹配都会对你的颜值造成影响，如果对方没有看上你不愿意和你成为好友，那么你的评分是往下掉的，相反如果看上了那么你的评分是往上涨的，这个简单的设定导致了一个必然的结果，那就是用户为了维护自己的颜值，出现在镜头中的肯定是最好的一面，不管是化妆，还是穿衣打扮，都会有意识地想着好的方向发展，从另外一个方面讲，有颜促进了全民颜值的进化，就以我公司的人来说，好多过去蓬头垢面的小姑娘，在使用了有颜之手都开始学化妆了。

    接下来我要说的就是一个让很多用户痛恨的黄金分了，黄金分这个设定我在最开始也是非常的痛恨的，我第一个反应就是，这是不公平的，凭什么一个3分的用户，那么丑，可以靠钱买到9分，这对很多人都是不公平的。

    我最开始也在痛恨这个设定，后来静下来想了一下，其实这个设定是非常公平的，而且是无比的公平，我之所以痛恨，是因为我舍不得花钱提高自己的颜值分，1万块钱一分，这个价格绝对可以说是天价，而由于增减机制的存在你都不知道购买的黄金分可以维持多长时间，我其实是在妒忌，但是后来我还是忍不住的花钱购买了2分，把自己的颜值从7分提升到了9分，然后我陷入了冰火两重天的境地中，系统给我匹配的都是高颜值的美女，几乎每一个我都想加为好友，但是拒绝率却是非常的高，不过偶尔有一个愿意加好友的美女都会让我兴奋异常，跨两个分段的美女愿意加我为好友，这真的有一种癞蛤蟆吃到天鹅肉的感觉，我感觉这个钱花的非常值。

    刨除我自己的感受不说，现在我们来说一下黄金分为什么公平？
------------

第一百一十六章 跨越

    一个人的颜值是天生，这个后天很难改变，就算是现在的整容术非常的发达可以改变要给人的容貌，但是这也是需要花费大量的金钱才可以办的到。

    如果说颜值是先天因素，那么钱就是后天因素，而且钱的作用很多时候都超过了颜值这个先天因素，高颜值的人虽然在生活中会受到很多的优待，但是相对起金钱来说可能还是差了那么一点，尤其是现在崇尚物质享受的时代，金钱几乎成了衡量一个人价值的标准。

    在有颜中只要舍得花钱就可以挤入到任意一个分段，这和现实中没有什么区别，有钱就是可以享受到特权，而黄金分就是专门为有钱人所设定的特权。

    如果我们把颜值当成一种资源，那么8分，9分这个区段的人群就是稀有资源，在对于稀有资源的分配上从来都是强者得之，弱者能够获得的几率相当的低，这一点在有颜上更是表现的非常简单，而且粗暴。

    对于天生高颜值的人群来说，自己的颜值本来就是稀缺资源，如何支配自己的颜值就是个人的自由了，可以找一个和自己同样颜值的人来谈恋爱，也可以和一个黄金分谈婚论嫁，这个都是个人的自由，在现实生活中我们所处的圈子决定了我们能够接触到什么样的人，这个圈子非常的有限，我们很难找到令自己非常满意的异性，而在有颜中却不存在这种问题，只要你有颜值你就可以立马跻身到这个社会的顶层。

    这真的不是在开玩笑，而是实实在在正在发生的事情，在8分，9分这个高颜值区充斥着大量的高端人才，在这个区域中找一个长得帅而且还有钱的老公真是太简单不过了，同样在这里找一个长的漂亮，而且有钱的老婆也是很平常的事。

    对于社会底层的很多人来说，只要你有颜值，那么你就可以在这里实现跨越式的发展，很多人都在鄙视那些嫁给有钱人的漂亮女孩，或者是鄙视那些娶到白富美的小白脸，但是如果真的有这么一个机会放到你的眼前，我想绝大多数人都不会放过的，当然，这一切的前提是你有颜值。

    对于本身就处于社会高级阶层的人群来说，这里是一个猎艳的场所，同时也是一个最牛逼的约炮场所，尤其是在8分9分这种高颜值的分段，只要双方在现实中见面，那么开房的几率是非常大的，我们不能说他们不矜持，而是这个分段的人都太好看了，好看到第一次见面就想上床，一见钟情这种事情只会发生在双方都是高颜值的前提下。

    如果有颜仅仅是高颜值的人群可以互相约，那么他不会这么的火爆，毕竟8分9分这个人群数量并不多，我们绝大多数人的颜值都处于5-7分这个范围内，在这个范围内，匹配的人群都有一个非常明显的特征，那就是看的顺眼，没错，看的顺眼，在这里你可能找不到一个非常漂亮的异性，但是你可以找到一个看的非常顺眼的异性。

    人们在选择异性好友的时候，通常是以自己的颜值为标准的，如果对方的颜值不低于自己，那么就会对这个人产生好感，也就是看的比较顺眼，而在选择另一半这件终身大事上不管是在任何的国家基本上都遵循着同一个标准，那就是找一个和自己长的差不多的人结婚，而很少会有人契而不舍的去最求比自己好看的人，除非这个人有其他方面的加成，比如说有钱，有才华，会吸引到远远高于自己颜值的异性，当然这个就归咎于上面说的黄金分上了，对于绝大多数的普通人来说，找一个和自己差不多的人结婚就是最大的幸运。

    接下来我要说的就是另外一个非常令人痛恨的设置了，那就是好友位，我在互联网从业了这么长的时间见识了各种各样的变现方式，但是拿好友位卖钱，还是生平仅见，而这个好友位的收费看起来并不高10元一个，但是我们看看自己的威信通信录，谁没有几百个好友，而在有颜中只有10个免费的好友为，这怎么够用，尤其是在匹配了那么多好看的小哥哥小姐姐情况下，怎么忍得住不购买。

    这种变现方式突破了传统按照会员收费的方式，反而有一种网游中道具收费的意思，有颜将好友位这种过去免费的资源变成了收费的资源，这种改变真的是让人佩服。

    现在想必有很多的社交软件也会想着采用好友位这种收费的方式，但是我想说的是，这种收费的方式也就只有有颜才有效，如果匹配到的人都是随机的，那么恐怕没有多少人愿意购买好友位，而正是这种每一个人我都想认识的精准匹配才能诞生这种收费的方法。

    最后做一个总结，有颜是对现有的社交方式进行了一次跨越式的升华，同时也是对我们现在社会的一个折射，在有颜中虽然只是几个简单的设定，但是却折射出来了很多现实中存在的问题，对颜值，对金钱的定义，让我们认识到在这个社会中颜值和金钱对我们的影响，同时也给我们普通人提供了一个寻找到终身伴侣的最佳途径。

    老久的这篇文章火爆至极，当然评论的人也非常的的多，唐山石此时正查看这网名对文章的评论。

    “非常认同老久的观点，不过对于黄金分我有不同的认识，我觉得这就是官方在利用人的弱点在赚钱！”

    “用颜值划分阶级，这个说法很形象！”

    “狗屁，有颜就是在歧视长的丑的人，对于3分4分的用户来说没有任何的翻身余地！”

    “上面说的对，这就是给有钱人提供的约炮软件！”

    “我的颜值是7分，我现在匹配到了好多8分9分的妹子，其实妹子交友也不仅仅是看颜值。”

    “做为一名只有5分的普通人来说，我受到了一万点的暴击！”

    “非常喜欢有颜，我通过有颜认识了自己的女朋友，虽然不是很漂亮，但是我们真的是看对眼了！”

    “该死的有颜，男朋友就是用了这个软件才和我分手的！”

    “为了赚钱真是不折手段，好友位都拿出来卖！”

    “我在有颜上只看到了歧视！”

    “凭什么长的好看就有特权！”

    “没有阶级就没有伤害，这么划分阶级真是让人伤心！”

    “颜值其实不重要，重要的是才华！”

    “有颜这是以偏概全，完全忽略了一个人的才华！”

    “这是在发扬糟粕文化，强化以貌取人，不符合社会核心价值观！”

    “这就是所谓的公平吗？我宁可不要！”

    “有颜再一次的让我知道了钱的重要性！”

    “有钱真的可以约到漂亮的妹子！”

    “没钱还没颜值的就只能认命了！”

    “有颜还是挺不错的，就是收费狠了点！”

    “……”

    唐山石看着评论眉头邹的越来越厉害了。

    有颜从上线，到注册用户突破1亿只用了1个多月的时间，很多人一夜醒来就发现自己身边的人似乎都在使用有颜，这种病毒式的扩散速度让很多的公司都措手不及，尤其是对唐山石的默默公司来说。

    在社交领域中除了威信之外就数默默的用户量最大，能够在威信这个庞然大物下占据一席之地这得益于默默专注于陌生人社交这一细分领域，虽然近些年默默的用户活跃度有所下降，但是凭借着转型直播，默默依然保持着强劲的势头，但是有颜的出现，让唐山石感觉到了危机，而且是正在发生的危机。

    作为默默的创始人，唐山石每天查看用户报表都已经形成了习惯，从一个月前开始唐山石就注意到了默默的用户活跃度在不断的下降，最开始几天唐山石并没有在意，他以为这不过是正常的波动而已，但是在连续一个星期用户活跃度连续下降的情况下他意识到了肯定哪里出现问题了。

    然后有颜这款app就进入到了他的视线中，当唐山石体验过有颜之后，多年的互联网生涯养成的直觉让他意识到，一个新的物种正在崛起，而这个新物种将会把自己的默默吞噬掉。

    从意识到有颜之后唐山石就马上组织团队开始复制有颜，经过团队日夜的奋战，半个月后一款完全仿照有颜的软件被开发出来了，而这个时候唐山石却发现，有颜的用户已经过亿，这个扩张的速度，让唐山石无比的恐惧，他决定马上就发布app，哪怕这个app刚刚开发完成，还没有经过严格的测试，但是唐山石不想等了，也不敢等了，他怕在过几天，自己的默默就被彻底的替代了。
------------

第一百一十七章 有颜体

    “嗒……嗒……嗒……”

    白晶晶用用手扶着楼梯的把手，一步一步的下着楼梯，高达10厘米的高跟鞋让白晶晶不得不小心翼翼的，平常做电梯只要几十秒的楼梯，现在用了白晶晶好几分钟，这让白晶晶不由得埋怨了几句。

    “真是的！”

    “这地铁的电梯怎么坏了！”

    “嗯，回来的时候从C口出！”

    伴随着埋怨，白晶晶走进了地铁通道中，刚走了几步，白晶晶就注意到了通道中的广告好像是换了，眼角的余光看到了一副庞大的地铁广告，好像是一男一女，上面还有一行字，白晶晶没有细看，就走了过去，过了检票口，白晶晶再次看到了一副灯箱广告。

    这是一男一女正在面对着面对视，一道闪电链接这两人的眼睛，看起来这一对男女正在相互放电，白晶晶脚下不由得放慢了，在男女的旁边一行字清晰可见：“我从来没有想过爱情来的这么快，在有颜，与你一见钟情”

    往前走了几步，白晶晶又看到了另外一副广告，同样是一男一女，这幅广告中，男的正把女的抱在怀中，而女的一脸甜蜜的吃着甜筒，这幅画中同样写着一句话：“我从来没有想过幸福会如此的简单，在有颜，与你相恋。”

    白晶晶脚下又慢了几分，第三幅广告出现，画中依然是一男一女，这幅画中男女很普通的牵着手，不过从双方对视的目光可以看得出来，这两个人好幸福，画中同样写着一句话：“我从来没有想过闪婚会发生在我身上，在有颜，与你携手同行。”

    白晶晶停下了脚步，拿出手机扫描了下广告上的二维码。

    “有颜！好像是听同事说过！”

    软件很快就安装完成，白晶晶此时也已经上了地铁。

    “还需要视频吗？”看到还需要视频，白晶晶暂时关闭了有颜，现在是在地铁上，还是不要开视频的好。

    “大望路就要到了，下车的乘客请做好准备，从左侧车门下车！”

    听到报站的声音，白晶晶从座位上站了起来，马上就要到公司了。

    下了地铁，白晶晶跟随着人流乘坐扶梯来到了上层，刚走出自动扶梯，白晶晶就看到了一副熟悉的广告。

    依然是那对男女，白晶晶不由得又多看了几眼，随后就走进了出站通道。

    出站通道中同样是大幅的广告，白晶晶脚下突然一顿，他看到了一副新的广告。

    这幅广告里只有一个女生，单手抛向天空，脚尖离地，从手心中冒出无数的“爱情”，这些爱心组成了一个心形。在广告中一个新的广告词出现了：“人们常说，爱情只是只是一种奢望，在有颜，我可以任意挥霍。”

    “爱情真的可以挥霍吗？”白晶晶心中疑惑着，随着往前的脚步，又一副新的广告出现。

    一名女生的面前站着一名男生，在男生的后面有一堆黑色的剪影，这些剪影重重叠叠，但是从剪影的轮廓中可以一眼看出这些这些剪影代表的都是男性，女生此时正把手指向这名男生。

    白晶晶把视线移动到了台词上：“人们常说，找个差不多的就嫁了吧，在有颜，我只和喜欢的人在一起。”看到这段台词白晶晶的心不由得跳动了一下：“真的可以和喜欢的人在一起吗？”

    继续往前走，白晶晶又看到了一副新的广告，这幅广告中画的是一个半开的坟墓，坟墓中一男一女正并排的躺在一起，脸上带着幸福的笑容。

    坟墓的旁边写着一句台词：“人们常说，婚姻是爱情的坟墓，在有颜，我愿提前埋葬。”

    看到这句话白晶晶不由得停下了脚步，眼角中莫名的湿润了起来：“我也想提前埋葬！”

    地铁广告向来都非常受互联网企业的青睐，主要的原因不仅仅是地铁每天庞大的客流，更是因为这群人是互联网的主要用户群体，只要你的广告能够吸引这部分人的注意，那么广告的效果将会呈现几何式的增长，有颜在全国各大城市的地铁广告迅速的通过互联网火遍全国，而广告的内容也被网民整理起来发表到了网上，并且称之为有颜体。

    我从来没有想过爱情来的这么快，在有颜，与你一见钟情。

    我从来没有想过幸福会如此的简单，在有颜，与你相恋。

    我从来没有想过闪婚会发生在我身上，在有颜，与你携手同行。

    人们常说，爱情只是一种奢望，在有颜，我可以任意挥霍。

    人们常说，找个差不多的就嫁了吧，在有颜，我只和喜欢的人在一起。

    人们常说，婚姻是爱情的坟墓，在有颜，我愿提前埋葬。

    各种各样的评论以及网友自己改编的有颜体如同雨后春笋一般冒了出来。

    “66666”

    “对于有颜的广告我给9分，剩下的一分怕有颜骄傲！”

    “有颜的广告真是太让人心动了！”

    “这广告词写的太棒了！”

    “以下载有颜，正在挥霍爱情中！”

    “最让我感动的一句广告词是：人们常说，婚姻是爱情的坟墓，在有颜，我愿提前埋葬，说的太好了！”

    “我来写一个有颜体：我从来没有想过泡面会这么好吃，在公司，加个蛋。”

    “我也来一个：我从来没有想过加班还能有妹子，在公司，和妹子一起撸代码！”

    “人们常说，不同的姿势会有不同的快感，在床上，我想换个姿势。”

    “楼上666”

    “我从来没有想过考试会这么简单，在考场，我偷偷的卷起了裤腿。”

    “我从来没有想过能和女神面对面喝咖啡，在梦里，我做到了。”

    “人们常说，袜子和内裤不能一起洗，在澡堂，我洗了一次又一次。”

    “人们常说，喝可乐杀精，在宾馆，我和女票一起喝。”

    “这约炮的广告说的真好！”

    “爱情怎么可以挥霍！”

    “去你的一见钟情，我怎么匹配都是歪瓜裂枣！”

    “目测楼上一定是歪瓜裂枣！”

    “66666”

    “幸福就是一份爱心早餐，可惜没有人给我做，不知道在有颜上能不能找到一个！”

    “……”

    杨青刷着微博，查看着网民对有颜广告的讨论，一丝笑容弥漫在嘴角。

    杨青没有想到这个刘丹竟然这么能干，一个地铁广告可以做的这么好，这个广告词写的是真不错，竟然可以引发这么的热度，让这么多的网友竞相模仿，这种热度在杨青的印象中好像只有当年的凡客体和我喂自己袋盐这两个广告达到过。

    一个广告可以引发这么大的热度，对有颜的宣传效果当真是立竿见影，有颜的用户数几乎是以90度往上攀升，在广告发布后不过才一个星期的时间用户量就翻了一倍，达到了2亿，而且还在持续的上升。

    “不错，这个广告费花的值！嗯，如果找明星代言，是不是会更火啊！”杨青暗暗的道。

    有颜的广告拍摄请的并不是明星，而是两个刚刚从艺校毕业的学生，此时杨青就在想，如果换成当红的小鲜肉，小花旦什么的肯定比现在还要火，当初自己就应该多给一些经费请两个明星来代言的。

    杨青这里正在懊悔，办公室的门被敲响了。

    “进……”

    推门进来的是刘丹，手里抱着一个文件夹，来到杨青的办工桌前把文件递给杨青道：“经理，这是最新的市场调查报告，我最担心的事情发生了！”
------------

第一百一十八章 一级入口

    “企鹅入场了？”杨青伸手接过文档。

    “没错，不仅仅是企鹅，还有默默！”刘丹点头道。

    “我看下！”杨青打开文档看了起来。

    在有颜火爆了之后，刘丹就向杨青专门说过一定会出现竞争对手，杨青也早就预料到了，现在企鹅的入场完全都在预料之中。

    一张图表显示了当前市场上和有颜同类的app，由于在技术上并没有什么壁垒，市场上如同雨后春笋般冒出了无数的同类软件，杨青看了眼统计的数据，截止到今天市场上已经出现了146款同类型的app，叫什么的都有，在这些软件中有两款app被单独的拿出来重点标注。

    一个是陌颜，这款app是由默默团队开发的，上线时间19天，官方公布的用户数据为：日活跃用户3000万，注册用户过亿。

    另外一款就是微颜，这是由企鹅开发的，今天刚刚上线，并不是以独立app的形式上线，而是以小程序的形式上线，内嵌在威信中。

    “陌颜继承了默默的原有用户，唐山石采用了通讯录轰炸的方式将默默原有的关系链迁移到了陌颜中，现在的用户量几乎都是原来的默默用户，这是我们有颜当前最大的一个竞争对手，毕竟默默本身在陌生人社交领域中就是以约炮为卖点，现在加入了我们有颜的功能更是如虎添翼，虽然暂时的用户量还没有我们多，但是其本身的存量用户一旦完全迁移，就足以超越我们现有的用户，而且在用户的忠诚度上要强于我们！”

    杨青听完刘丹的分析，点了下头道：“对微颜你是怎么怎么看的？”

    刘丹沉声道：“微颜虽然只是以小程序的形式内嵌在威信中，但是我认为他对我们的威胁要远远的高于陌颜，原因有三点，第一点，威信本身的庞大用户就是微颜最好的温床，现在威信已经在发现菜单栏添加了微颜，这几乎就相当于将微颜集成到了威信中。”

    “第二点，微颜以小程序的方式内嵌在威信中，这不仅仅是可以为微颜带来庞大的用户量，而且比起独立app的形式更加的方便，快捷，可以让威信原有的用户非常自然的使用微颜，而且并不需要像陌颜那样转移用户的关系链。”

    “第三点，微颜对好友位没有限制，并不收费，而且在黄金分上面1分只卖1000元，微颜的这项改动迎合了大量普通用户的需求，1000元一分对于用户来说并不是太贵，基本上都可以拿的出来，对于普通用户来说，尤其是7分以下的用户来说这一点很有吸引力。”

    杨青放下了手中的分析文档道：“陌颜不足为惧，从他全盘抄袭我们的设定就可以推算出来，唐山石只是在跟风而已，并没有自己的创新，一旦原来的默默存量用户迁移完毕，在想增加用户就要直接和我们以及微颜抢用户了，不是我看不起唐山石，而是拼资本，他还真拼不过。”

    把陌颜排除杨青接着道：“现在我们最大的对手就是微颜了，对付微颜你有什么好的想法吗？”

    刘丹摇了下头道：“对于微颜我没有任何有效的方法，不管是拼资本还是拼用户量，我们都不是威信的对手，而且对于威信来说，内嵌在小程序中的微颜只是在威信原有的熟人社交链中开辟一个陌生人关系链，这种先天的优势不管我们打多少广告都没用。”

    杨青沉声道：“没错，在社交领域中威信的确是不可动摇的，不过我们虽然无法和威信正面对抗，但是微颜的上线，却可以狠狠的打击一波威信，这一次一定要让企鹅知道有些东西是不能抄的！”

    “经理不准备修改有颜的规则了？”刘丹大声的道。

    “没错！”杨青点了下头道。

    “如果等到舆论危机爆发的时候在修改，那么有颜肯定也会元气大伤的！”刘丹有些不甘心的道。

    杨青安慰道：“我知道你舍不得有颜，不过现在企鹅既然入场了，我们就没有任何办法了，有颜肯定是会沦为一个小众的应用，在说了，公司其实也不差有颜赚的这点钱，等过段时间，我安排你负责新的项目，你看如何？”

    刘丹闻言冷冷的道：“谢经理！我先出去忙了！”

    “嗯，你忙去吧！”杨青点头道。

    对于刘丹的态度杨青没有在意，杨青可以理解刘丹的心情，毕竟有颜是刘丹亲自开发的项目，现在明知道要被牺牲掉而且还无能为力，换了杨青也会这样的。

    不过杨青对自己的决定没有任何的迟疑，有颜在创意上的确是一流的，从现在的用户数量，以及火爆的程度上来说已经可以验证了，但是仅仅是有创意是没有用的，如果没有技术壁垒，在好的创意都只有两个结果，第一个结果是接受企鹅的收购，拿钱走人，第二个就是被企鹅的复制产品打到死，如果是其他领域的产品可能还有点活路，但是在社交领域中企鹅不会给有颜任何活路的，毕竟有颜现在已经具备了动摇威信霸主地位的可能，虽然只是可能，但是企鹅绝对不会放任有颜的壮大。

    …………

    威信版本的每一次更新在互联网中都有无数的人在关注，尤其是大的版本变动更是会引来整个互联网圈的关注。

    “威信发现频道新增微颜入口，位置仅次于朋友圈!”

    “威信8.1版本最大的变动，一级入口再添新欢”

    “微颜，全民颜值大比拼！”

    “来自威信的降维打击，有颜活跃度以下降3层！”

    “这个微颜和有颜怎么那么像啊？”

    “这还用问，当然是抄的啊！”

    “这有颜怕不是失了智竟然抄袭企鹅的产品！”

    “66666，目测楼上刚刚通网！”

    “什么意思？”

    “不是有颜抄企鹅，而是企鹅抄有颜！”

    “是吗？管他呢，我觉得微颜挺好的，那个什么有颜，收费那么贵，鬼才会去用！”

    “我感觉微颜挺好的，黄金分的价格还能接受，而且匹配的用户范围更广！”

    “微颜挺方便的，比有颜方便多了，而且还不用怕被老婆看到！”

    “虽然我觉得企鹅这么做不好，不过从使用的方便性来看，的确是比有颜好！”

    “威信竟然出了这么牛逼的功能，真是太棒了!”

    “……”

    有颜花费了4亿的广告费在全国的地铁上打广告，这才让有颜体火爆网络，而威信仅仅是在发现频道添加了一个入口，就让微颜瞬间崛起，迅速的形成了一波新的讨论热潮，让网民们转眼之间就把有颜体抛到了脑后。
------------

第一百一十九章 真想

    京都黄龙小学

    “铃铃铃……”

    随着放学的铃声，一队队排着整齐队伍的小学生在老师的带领下，来到了学校的门口，随着学校大门的开启，一群早就等候多时的家长如狼似虎的冲了进来。

    “莉莉，奶奶来接你了！”

    “想奶奶了吗！”

    “你这孩子干嘛呢？”

    “赶快跟我回家！”

    “跑什么跑，今天不准出去玩了！”

    “我就不！”

    “呀呀呀……”

    “虹虹，乖，赶快跟你妈妈回家，不然老师生气了！”

    “儿子，今天在学校过的怎么样？”

    “你这脸怎么回事，这是谁家孩子给你画的，太可恶了！”

    “……”

    朱勇松了松领带，跟着人群冲了进去，他这一身的西装革履在接孩子的家长中还是挺扎眼的，不过此时倒也没有人在意他那一身名牌的西装，家长的眼中此时都是赶快接到自己的孩子。

    “让让！让让！”朱勇在人群中不断的大声嘶吼着，奋力的向前挤着，在一帮大爷大妈组成的人流中，终于是挤到了自己女儿所在的班级牌前。

    “乐乐！乐乐！”

    随着朱勇的大喊，一名背着喜羊羊同款书包的小女孩跑了上来，一把就抱住了朱勇。

    “爸爸你怎么来了!”

    “你妈今天加班！”朱勇抱起闺女正要往外走，此时一个声音叫住了朱勇。

    “乐乐，这是谁呀！”一名带着红袖标的老师警惕的看着朱勇。

    “老师，这是我爸爸！”乐乐大声道。

    “你是乐乐的家长？”老师依然警惕的问道。

    朱勇赶忙解释道:“以前都是她妈来接，今天他妈公司加班实在走不开！”

    老师闻言脸上的警惕性少了不少：“随即打开手中的平板电脑，乐乐的个人资料被显示在了上面，同时上面还有家长的照片！”

    老师对比了一下收起平板电脑笑着道：“您好！乐乐的家长，我是乐乐的班主任！”

    “老师好！老师好！”朱勇赶紧的打招呼道。

    “没啥事了，带孩子回去吧!”老师道。

    朱勇听到老师的话，这才抱着闺女，挤出了人群。

    “爸爸，你的领带歪了!”乐乐拽着朱勇的领带道。

    “能不歪嘛！这都是帮什么人啊！”朱勇埋怨了一句，随即问道：“刚才那是你们班主任吗？怎么看我像看贼似的？”

    乐乐闻言道：“我也不知道！可能是爸爸你长的太帅了吧!”

    朱勇闻言顿时一乐：“我们家乐乐什么时候这么会说话了，都是跟谁学的啊？”

    “我跟妈妈学的！”乐乐回答道。

    “你妈妈还说什么了？”朱勇问道。

    “妈妈还说，男人40一朵花，爸爸就是一朵花！”乐乐转着眼珠子道。

    “乖女儿，说！想要什么，爸爸给你买！”朱勇此心情愉悦的道。

    “爸爸明天陪我去游乐园吧！”乐乐道。

    “好！爸爸明天陪你去!”朱勇当即答应道。

    说话间，朱勇抱着乐乐来到了停放在路边的一辆宝马车前。

    上了车，朱勇刚刚启动汽车，电话就响了。

    朱勇看了下车载电话上的来电显示，点击了接通。

    “乐乐接到了吗？”一个带着有些急切的女性声音从车内的音响冒了出来。

    “妈妈！妈妈!”朱勇还没有说话，乐乐就叫了起来。

    “乐乐！你在哪呢？”对面的声音突然缓和了下来。

    “我和爸爸在一起呢！”乐乐大声的回答道。

    “我这正往家走了！你加完班了吗？”朱勇左眼盯着反光镜，一边倒车一边问道。

    “快了，你们爷俩先喝两瓶饮料垫垫，我大概7点就能到家！”电话那头的声音道。

    “好，那我们先去逛超市了，有什么要买的吗？”朱勇问道。

    “你看着买吧！对了牛奶快喝完了，记得在买两瓶！”电话那头的声音道。

    “知道了！”朱勇把车头调好，开始加速。

    “乐乐，妈妈等会就回去给你做饭，想吃什么就让你爸给你买啊！”电话那头的声音道。

    “我要吃烤鸭！”

    “好好好！让你爸给你买，妈妈先挂了啊！”

    “妈妈再见？”

    挂断电话，朱勇一边开着车一边问道：“乐乐，你今天在学校都学了什么啊？”

    “今天老师教了我们一首歌，可好听了！”乐乐道。

    “什么歌啊，唱给爸爸听好不好？”朱勇道。

    “好的！”乐乐瞪着大眼睛点了下头，然后唱道：

    “妈妈总是对我说爸爸妈妈最爱我”

    “我却总是不明白爱是什么”

    “爸爸总是对我说爸爸妈妈最爱我”

    “我却总是搞不懂爱是什么”

    “爱我你就陪陪我爱我你就亲亲我”

    “爱我你就夸夸我爱我你就抱抱我”

    “如果真的爱我就陪陪陪陪陪陪我”

    “如果真的爱我就亲亲亲亲亲亲我”

    “如果真的爱我就夸夸夸夸夸夸我”

    “如果真的爱我就抱抱我”

    “乐乐唱的真好听！”朱勇夸奖了闺女一句接着问道：“还学了什么啊？”

    “还有就是，学了一首诗！”乐乐道。

    “什么诗啊？背给爸爸听听？”朱勇道。

    乐乐眼珠子转了几圈，然后道：“我想不起来了！呜呜呜！”

    朱勇闻言安慰道：“没关系，爸爸就是随便问问，想不起来也没关系！”

    乐乐闻言马上破涕为笑：“爸爸真好，要是妈妈肯定会骂我的！”

    朱勇闻言顿时大声的道：“不怕，下次妈妈在骂你，告诉爸爸，爸爸帮你出气！”

    正在此时，手机震动了起来。

    朱勇看了一眼手机上的提示信息，然后放慢了车速在路边停了下来。

    “爸爸，你怎么停了？”乐乐看到朱勇把车停了下来不禁问道。

    “爸爸回个信息！”朱勇一边说着一边把手机从车上的手机支架上拿了下来。

    打开威信，朱勇通过顶部的小程序菜单直接进入微颜。

    “嗯！”

    “正开车呢！”

    “现在不行！”

    “想”

    “真想”

    “嗯！”

    “9点！”

    “好！”

    关闭威信，朱勇一抬头就看到闺女乐乐正瞪着圆圆的大眼睛盯着自己，不由得有些心虚：“你看着爸爸干嘛？”

    “爸爸，我不想吃烤鸭了，我想吃爆米花，你给我买好不好！”乐乐瞪着大眼睛问道。

    “好，爸爸给你买两桶爆米花好不好！”朱勇笑着道。

    “爸爸真好，爸爸真好！”乐乐欢快的叫道。
------------

第一百二十章 加班

    晚上7点

    朱勇把车停好，从后备箱中把在超市购买的东西提在手中。

    一手提着东西，一手牵过乐乐，看着正抱着爆米花桶吃的满嘴鼓鼓的闺女，朱勇笑着问道：“好吃吗？”

    “可好吃了，爸爸你也尝尝！”乐乐用小手捏着一颗乳白色的奶油爆米花举到张勇的面前。

    “好闺女！”朱勇弯下腰把乐乐举着的爆米花叼进嘴里。

    说话间，朱勇牵着乐乐已经回到了家。

    朱勇和乐乐前脚刚进家，这边刚把东西放下，门就被推开了，一名穿着很时尚的中年少妇推门走了近来。

    “妈妈！妈妈！”乐乐看着来人欢快的扑了上去。

    “哎呦喂！你这吃的什么啊，满嘴都是！”少妇用手抹了下乐乐的嘴角问道。

    “爸爸给我买了两桶苞米花，可好吃了！”乐乐回答道。

    少妇闻言脸马上绷了起来，冲着朱勇大声道：“说过多少次的，这种垃圾食品不要让乐乐吃，你就是不听，等哪天吃出毛病了看你怎么办！”

    “来，乐乐，把这个给妈妈，吃这个不健康，等下妈妈给你做好吃！”少妇一边说这一边把乐乐手中的爆米花拿了过来。

    “不要，不要，我就要吃！”乐乐不愿意的道。

    “吃点爆米花怎么了，乐乐想吃，你就让他吃完！”朱勇帮腔道。

    “吃什么吃？闺女正是长身体的时候，吃这个能行吗？就你老惯着她，要不是你老给她买这些垃圾食品，乐乐能这么瘦吗？”少妇指责道。

    “我说陈素珍，你这么说就不讲理了啊，闺女爱吃我能不给她买吗？再说了，瘦怎么了，小姑娘越瘦越好看，咱乐乐长大了肯定是个大美女！”朱勇大声的道。

    “我不讲理？你瞅瞅你那样，领带都不知道歪到哪里去了，还当领导呢，就你这样的还当什么领导！”陈素贞指着朱勇的领带道。

    朱勇闻言顿时来气了道：“这还不都是你的事，加的那门子班，让我去跟那帮老头老太去挤，能不这样吗，现在能把乐乐接回来就不错了！”

    陈素珍闻言瞥了一眼朱勇道：“行了，我不和你说了，看在你今天接乐乐的份上这件事就算了，下次要是在往家里买这些垃圾食品，我跟你没完！”

    陈素珍说完朱勇随即小声的对乐乐道：“乐乐，这爆米花吃了不健康，这次就算了，以后不准再让爸爸给你买了！”

    “知道了！”乐乐接过陈素珍从她手里抢过去的爆米花桶，一溜烟的跑到了客厅沙发上，生怕陈素珍在给她抢走。

    “这孩子！”陈素珍看着乐乐高兴的样子不禁又对着朱勇骂了一句：“乐乐都让你给宠坏了！”

    朱勇没有接茬，就当是没听见，做到乐乐的旁边，拿过电视的遥控器道：“来，咱们看电视！”

    陈素珍此时来到桌子旁边，把超市购物袋打开，一边翻看一边道：“怎么还有一桶爆米花，我说姓朱的你真可以啊，牛奶怎么就买了1瓶，不是说了多买几瓶吗？这牛排你看没看生产日期啊？可别过期了？这生菜怎么这么蔫，我说你就不能长点心……”

    陈素珍一边絮叨着一边把东西提进了厨房。

    “嘿…嘿…嘿…”

    “那两头大笨熊还在睡觉吧！”

    “熊大！熊大！快醒醒，光头强又来砍树了！”

    “啊……啊……”

    “放开我，你这该死的笨熊！”

    “来抓我啊！抓我啊！”

    “你们给我等着！”

    “……”

    朱勇陪着乐乐看着动画片，不知不觉半个小时就过去了。

    陈素珍端着最后一个菜从厨房里走了出来。

    “吃法了！”

    “嗒嗒嗒”乐乐一听吃饭了，小旋风似的跑向了饭桌。

    朱勇随后就来到饭桌，端起饭碗就吃了起来。

    陈素珍把身上的围裙解下来，挂到墙上，随即也在餐桌前做了下来。

    伸出筷子夹了一块牛肉放到乐乐的碗里，陈素珍看向朱勇，眉头一皱道：“你怎么还穿着这身衣服，也不知道换换？”

    朱勇伸手摸了下领带道：“等会公司还有事，我吃完饭还得回去！”

    陈素珍闻言道：“什么事，晚上还加班？”

    朱勇夹起一块牛肉放到嘴里，一边爵着一边道：“还不是那个新项目，马上就要上线了，我这个区域负责人这不是刚升上来，不得表现表现！”

    陈素珍点头道：“嗯，那你吃完就赶快回去吧！还有你这衣服，赶快脱下来，我给你熨一下！”

    “先吃饭，吃完再熨！”朱勇道。

    “行，那你赶快吃！”陈素珍嘱咐道。

    一顿饭吃完，陈素珍帮朱勇把西服用挂烫机熨了一遍，这才开始收拾碗筷。

    朱勇看了下时间8点多一点，当下把西装穿好，领带从新打好，然后对着沙发上的乐乐道：“乐乐，爸爸出去一趟，在家好好听妈妈的话！”

    “爸爸放心，我一定会听妈妈的话！”乐乐双眼瞪着电视上的熊大保证道。

    “走了啊！”朱勇随后冲着厨房喊了一声，然后转身出门。

    坐进车里，朱勇发动了汽车，然后掏出了手机，点开威信从顶部小程序菜单栏直接进入微颜。

    进入微颜之后朱勇点开其中的一个好友头像：“你在哪呢？”

    等了不到一分钟朱勇就收到了回信：“在寝室呢！”

    “我去学校门口接你！”

    “啊，现在吗？不是说9点嘛？”

    “我提前出来了！”

    “嗯，那我这就出去！”

    关闭威信，朱勇脚下给油，汽车缓缓的加速。

    …………

    关小羽一脸甜蜜的放下手机，伸手从放在一旁的白色帆布包中拿出一个粉盒。

    从粉盒里把粉扑拿出来，关小羽对着粉盒里的小圆镜打量着自己。

    挺翘的鼻梁，涂着淡粉色口红的小嘴如同果冻一般诱人，双颊淡淡的腮红更添几分青涩，一双带着美瞳的大眼睛更是水汪汪的，真是我见优伶。

    稍微补了下妆，关小羽从床上站了起来，一双蓝色的经典低帮帆布鞋正放在床沿下。

    “小羽，干嘛去啊？”室友的声音从上铺传来。

    “见个朋友！”关小羽一边穿鞋一边道。

    “穿的这么纯，这是要去勾搭那个野男人啊？”室友笑着道。

    “你才勾搭野男人呢！”关小羽大声的反驳道。

    室友接着道：“还不承认，哪天带回来让姐姐瞧瞧呗！”

    “不理你了！”关小羽穿好鞋，挎起自己的帆布包，就出了寝室。

    “记得做好安全措施啊！”室友的声音隔着门传来过来。

    “讨厌！”关小羽骂了一声，随即就往外走。

    出了女生宿舍大楼，关小羽一路踩着轻盈的步子，很快就出了校门，在距离校门十几米远的一个过路天桥下关小羽看到了一辆很熟悉的宝马正停在路边。

    拉开车门，坐进副驾驶座，关小羽正要拉安全带，一个声音在耳旁响起：“我帮你！”

    一个宽厚的身躯伏了上来，在帮关小羽将安全带卡好之后，顺便在关小羽的侧脸亲了一口。

    “讨厌！”关小羽娇骂了一声。

    朱勇好像没有听到关小羽的骂声，脚下给油，汽车开始加速。
------------

第一百二十一章 儿童卫士

    “乐乐，来，把这杯牛奶喝了！”

    陈素珍端着一杯牛奶坐到了乐乐的旁边。

    “我不渴！”乐乐一双大眼睛瞪着电视上的光头强道。

    “乖，喝完再看啊！”陈素珍说着把乐乐的小脑袋扭了过来。

    乐乐没有办法只能是用双手接过了牛奶，然后一口气喝完。

    “喝完了！”乐乐把被子放到茶几上，正想继续看电视的时候陈素珍突然开口问道。

    “乐乐你脖子上的吊坠呢？”陈素珍一边说着，一边把手伸向了乐乐的脖子。

    “不知道！”乐乐大声的道。

    “不是说让你好好的带着嘛，怎么能弄丢了呢！”陈素珍埋怨道。

    在乐乐的脖子，胸口，口袋都掏了一遍，陈素珍确定吊坠不在乐乐身上，当下就把自己的手机从裤子的口袋里掏了出来。

    “我看看丢哪儿了？”

    陈素珍一边说着一边在手机上一个叫做儿童卫士的app上点了一下。

    app打开之后，陈素珍在一个写着《查看当前位置》的选项上点击了一下。

    “正在定位中……”

    “定位成功！”

    地图上一个小红点正在一闪一闪的。

    “望江路？怎么会掉到这里呢？”陈素珍看着手机中的位置有些疑惑。

    “乐乐，你们老师今天是不是带你们出去玩了？”

    “没有啊！”乐乐道。

    “那你爸爸接了你之后去了哪里？”陈素珍又问道。

    “爸爸带我去了超市，还给我买了2桶爆米花！”乐乐道。

    “这就奇怪了！”陈素珍心里暗道。

    手指在app中的路线按钮上点了下去。

    下一刻，地图上出现了一个路线图，每5分钟标注一个点。所有的点都用一条蓝色的线链接起来。

    “上午在学校，下午也在学校，18点05分还在学校，18.25分在超市，19点在小区，20点也在小区，20.15分开始离开小区！”陈素珍看到这里不由道：“难道在他爸的车上？”

    “乐乐，你是不是把吊坠丢在爸爸的车上了？”陈素珍问道。

    “好像是吧！”乐乐回答道。

    “什么好像想是，肯定是丢在车上了，你看你爸8点出的门，这个时间点正好对上！”陈素珍指着手机中的路线图道：“下次一定要把吊坠戴在身上，要不然妈妈都不知道你在哪里了，你要是走丢了妈妈得心疼死，听到了吗？”

    “知道了！”乐乐道。

    “这才乖！我这就给你爸打个电话问问！”陈素珍说着就拨通了朱勇的电话。

    “铃……铃……铃”

    “您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨!”

    “怎么不接电话呢？”陈素珍暗道一声，然后再次打开儿童卫士app：“在哪了这是，怎么不接电话呢？”

    看着地图上显示的当前位置陈素珍疑惑的道：“大望路，怎么没在公司呢？不是说加班吗？怎么跑大望路去了！”

    “我看看具体搁哪呢？”陈素珍心里想着，手指在地图上做了个放大的手势，随着地图的放大，陈素珍看到了此时的定位点写着《密爱情侣酒店》。

    看到这个名字陈素珍心里咯噔一下。

    “情侣酒店！情侣酒店!怎么跑情侣酒店了!”陈素珍只感觉一股无名之火从心底下冒了出来。

    “不接电话！”

    “车停在情侣酒店！”

    陈素珍下一刻关闭了app，然后打开手机通讯录，在里面找到了一个写着老公办公室的手机号，随即拨通。

    电话响了一遍又一遍，无人接听。

    陈素珍此时心里的火是越来越大，挂断电话，随即又拨打了一个叫做小刘的手机号。

    电话响了两声就被接通了。

    “陈姐您找我？”一个青年的声音从电话里传了出来。

    陈素珍压下心中的火气用平常的声音道：“小刘，帮我叫下你勇哥？”

    “勇哥？勇哥没来公司啊？”小刘道。

    “没在吗？”陈素珍确认道。

    “我帮您问问！”小刘说完之后陈素珍就听到话筒里传来了小刘大声的叫喊：“你们谁看到勇哥了吗？”

    过了一会小刘的声音道：“陈姐，公司里的人都没看到勇哥！”

    “我知道了，麻烦你了！”陈素珍挂断电话，騰的一声从沙发上站了起来。

    “我倒要看看你跑到情侣酒店干嘛去了！”陈素珍咬牙切齿的骂了一句然后牵起乐乐的手道：“乐乐，妈妈带你去找爸爸好不好？”

    “好啊！好啊！”乐乐高兴的道。

    “嗯，那咱们这就走!”陈素珍说完就领着乐乐往外走。

    出了公寓楼，陈素珍领着乐乐来到一辆蓝色的宝马mini车前，将乐乐抱进副驾驶座，陈素珍这才绕过车头坐进驾驶位。

    汽车一路行驶，半个小时之后就来到了定位所在地，陈素珍将车开进了酒店外的停车场，刚刚把车开进去，陈素珍就看到了一辆无比熟悉的宝马5系，正是自己老公朱勇的车。

    陈素珍双手气的都抖动了起来，过了好一会这才平复了下来，随即就把汽车停在了宝马5系的旁边。

    “妈妈爸爸呢？”乐乐看到车停了下来当即就问道。

    “你爸爸等会就来，咱们在这里等等！”朱素贞小声的对着乐乐道。

    “哦！”乐乐嗯了一声，突然叫了起来：“爸爸！”

    “妈妈你看爸爸在哪呢？”乐乐伸出粉嫩的小手透过挡风玻璃指着左前方的酒店门口。

    朱素贞顺着乐乐的小手看去，下一刻眼睛就就开始冒火。

    ……………

    关小羽双手紧紧的抱着朱勇的左胳膊，整个人都靠在了朱勇的身上，一头黑色的秀发在刚走出酒店门口就被一阵清风吹起，几缕秀发被吹到了朱勇的脸上。

    朱勇伸手把脸上的秀发拨开，顺着关小羽洁白的颈部把头发梳拢到一侧，随即就低头亲了下关小羽的额头道：“你头发还是湿的，等下到我车上拿条毛巾擦一下，不然容易感冒！”

    “嗯！”关小羽一脸幸福的点头道。

    就在此时关小羽突然听到一阵银铃般的童声响了起来：“爸爸！爸爸!”

    关小羽抬头一看，就发现一名穿着粉色公主裙的小姑娘跑了过来。

    “这是谁家的小姑娘，长的这么好看！”关小羽笑着对朱勇道，下一刻关小羽却发现朱勇的脸色有些异常，不等他发问，那名小女孩就扑了上来，抱着朱勇的大腿道：“爸爸！爸爸！”
------------

第一百二十二章 狐狸精

    朱勇不着痕迹的把自己的手臂从关小羽的双手中抽了出来，蹲下身来将乐乐抱在了怀中。

    “乐乐，你怎么来了？”

    乐乐大声的道：“妈妈说带我来找爸爸！”

    乐乐的话还没有说完，朱勇就看到了陈素珍正在从停车场往自己这边走。

    “你有女儿了？”关小羽大声的问道。

    “嗯！”朱勇点了下头。

    “啪……”关小羽抬手就给了朱勇一巴掌，大声骂道：“骗子，你不是说你结婚吗？”

    “坏人，坏人，你干嘛打我爸爸！你这个坏人!”乐乐看到自己爸爸被人打了顿时挣扎着道。

    “小羽，你听我解释！”朱勇紧紧的抱着闺女道。

    “解释什么？解释你怎么哄骗人家小姑娘的？”此时陈素珍已经来到了朱勇眼前嘲讽道。

    朱勇看到陈素珍顿时大声的指责道：“陈素珍你竟然跟踪我？”

    “我跟踪你？你还要不要脸啊？要不是乐乐把安全吊坠丢你车上了，我现在恐怕还不知道你竟然背着我们娘俩找小三，我就说呢，大晚上的加什么班呢，你加班这都加到情侣酒店了？”陈素珍越说越是激动，指着酒店的招牌大声的骂道。

    “姓朱的你可真够可以啊！”陈素珍骂完朱勇紧接着看向了关小羽，上下打量了一遍关小羽然后不阴不阳的道：“我说这位小姑娘，你说你长的这么纯，勾搭那个小青年不好，非要找个老男人，我说你是不是瞎呀？”

    “你才瞎呢？老男人怎么了，我就是喜欢老男人，你管的着吗？”关小羽说着把头转向了朱勇道：“你跟这个老妖婆离婚，我就嫁给你！”

    朱勇闻言道“真的？”

    “没错，你今天离，我明天就嫁给你！”关小羽大声的道。

    “你让谁离婚呢？”陈素珍此时在也压不住心中的火气，上前就揪住了关小羽的头发，一边揪扯一边骂道：“我打死你个狐狸精，不要脸的东西，你爸妈生你出来就是让你勾引别人老公的是不是，我打死你这个烂货！”

    “啊……你个老妖婆！”关小羽被揪住头发顿时就落在了下风，双手一边胡乱的乱挠一边求救道：“朱勇，你快把这个老妖婆弄开！啊……我的脸……我和你拼了……呀……”

    “别打了！别打了！”朱勇在一旁大声的劝道，这不出声还好，一出生两个女人打的更凶了：“我今天非打死这个狐狸精不可！啊……老妖婆……我还怕你不成，啊…”

    “爸爸！爸爸！你快帮帮妈妈！”乐乐此时在一旁帮腔道。

    朱勇看了眼两个女人，大喊了一声：“你们打吧！我先走了!”

    说完这句话，朱勇抱着乐乐就往自己的车跑去。

    正打的热乎的两个女人一听朱勇要走，当下就都停了下来，看着朱勇往车的方向跑，顿时追了上去。

    “姓朱德，你还是不是个男人!”

    “你给我回来！”

    “你到底离不离婚”

    “……”

    朱勇跑到车前，一把将乐乐丢到副驾驶座：“好闺女，好好的在车里呆着啊，爸爸处理点事！”

    说完不等乐乐回答就把车门关闭，随即锁车。

    这边刚锁好车，陈素珍和关小羽已经追到了跟前。

    只见关小羽的一头秀发被揪得凌乱不堪，身上的衣服也被扯的歪七扭八，肩带都被揪断一条，脖子上一条透红的手指印清晰可见，在看陈素珍也没有好到哪里去，脸上一道清晰可见的抓痕，就像是被猫挠了一样，盘起来的头发也披散开来，活脱脱的一个疯婆子。

    “你们闹够了没有！”朱勇大声的道。

    两个女人刚刚停下脚步就听到朱勇的训斥，下一刻两个女人都扑了过来。

    “你个没良心的！”陈素珍上前就揪住了朱勇的耳朵。

    “骗子！”关小羽上前就是一个耳光。

    “你对的起我吗？你对的起乐乐吗？”

    “你不是说单身吗？”

    “你不是说要娶我吗？”

    “你这个老男人！”

    “你不是说加班吗？”

    “你不是说忙吗？”

    “……”

    两个女人你一下我一句，一边骂一边对着朱勇拳打脚踢，朱勇此只能抱着头蹲在地上任由两个女人蹂躏。

    “你凭什么打我老公？”陈素珍打的正凶，看到关小羽抬起小脚正要踹朱勇不由得质问道。

    关小羽一角揣在朱勇的背上，一边踹一边道：“我怎么就不能打了，他是我男朋友，我想怎么打就怎么打！”

    “你个小狐狸精，竟然敢打我老公，看我这么收拾你！”陈素珍下一刻就把攻击对象换成了朱勇。

    “啊……你干嘛脱我的衣服，你这个老妖婆！”关小羽大声的道。

    就在此时，朱勇从地上站了起来，一把将陈素珍抓着关小羽另一个简单的手拿开，将关小羽护在身后，大声的道：“陈素珍你过分了啊！”

    “好啊，你竟然护着这个小狐狸精，你是不是早就想和我离婚了？”陈素珍看到朱勇竟然帮着关小羽不禁大声的质问道。

    “没错，我早想和你离了，要不会为了乐乐，我才懒得和你一起过呢！”朱勇承认道。

    陈素珍听到朱勇这么说当下气急反笑道：“离婚是吧！好，我和你离！我要让你净身出户，让你们公司的人都知道你是个什么人，我看看你的工作还能不能保住，我看看你到时候拿什么养这个小狐狸精”

    朱勇听到陈素珍的话不在意的道：“你想怎么样就怎么样，凭我的能力还怕找不到工作！”

    朱勇说完这话转头对关小羽道：“小羽，你放心，我明天就和她离婚！”

    关小羽此时却有些担心的道：“你现在离婚真的会净身出户吗？”

    朱勇点了下头道：“没错，婚内出轨，肯定是要净身出户的，不过你放心，我肯定不会让你受苦的，我的工作也不会那么容易就丢的，你放心好了！”

    “呵呵，都到现在了还哄骗人家小姑娘，你熬了7年才当上一个区域经理，还是我托人帮你走的关系，就凭你自己还能有现在的工作，你也就只能去刷刷盘子了！”陈素珍不屑的道。

    关小羽闻言看向朱勇。

    朱勇看着关小羽怀疑的眼光当下就解释道：“别听她胡说，我能有现在的职位全是靠我个人的能力，陈素珍你别在这里胡说八道。”

    “我胡说八道？要不要我现在就给你们老总打电话，说说你的风流韵事？”陈素珍冷笑道。

    “你敢？”朱勇色厉内茬的道。

    “我有什么不敢的！”陈素珍说着就拿出了手机。

    朱勇看到陈素珍拿出了手机当下就有些慌张的大声道：“你究竟想怎么样？”

    “我想怎么样？”陈素珍收起手机指着关小羽道：“马上跟这个狐狸精断绝关系，看在乐乐的份上我就当今天的事没发生过，咱们一家三口以后还能好好的过日子，要不然你就和这个小狐狸精喝西北风去吧！”

    朱勇此时脸上的表情复杂，内心一个个的念头不断的闪过，过了一会这才转头看向了关小羽想要说些什么却迟迟没有说出来。
------------

第一百二十三章 乱象

    关小羽看着朱勇欲言又止的样子不禁冷哼一声道：“行了，你不用说了，我知道你的意思了，算我瞎了眼才喜欢你！”

    关小羽说完，一转身就向着外面跑去。隐隐的还能听到哭泣声传来。

    朱勇看着关小羽哭着离开有些不忍，想要张口，但是最后还是没有出声。

    “素珍，我……”

    朱勇刚张开嘴，陈素珍就打断道：“行了，有什么话回家再说，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”

    朱勇扫视了一圈周围，虽然已经是晚上了，有是在停车场，但是依然可以看到有不少的路人在看向这边，尤其是酒店窗户上可以隐隐的看到有不少人正从楼上往下看呢！

    朱勇赶紧回到车里，发动车子。

    两辆车，一前一后的回到了小区。

    回到家中，陈素珍把乐乐抱到房间，嘱咐乐乐赶快睡觉这才做到沙发上，对着朱勇道：“说说吧，你和那个小姑娘是怎么认识的？”

    “嗯！”朱勇嗯了一声道：“微颜上认识的！”

    陈素珍闻言点头道：“微颜是吧？你多大年纪了，还去勾搭人家小姑娘！”

    “我就是好奇，公司的很多人都在用，谁知道真有人喜欢我啊！”朱勇道。

    “好奇！我也挺好奇，来来来，你教教我这个微颜怎么用，我也去找个年轻的小伙！”陈素珍说着掏出了手机。

    朱勇闻言道：“陈素珍你还来劲了是吧！对，我是不应该找小姑娘，可是这能怨我吗？”

    “不怨你还能怨谁？”陈素珍质问道。

    “都怪这个微颜，要不是这个软件，我也不会找小姑娘！”朱勇指着手机道。

    “姓朱的，你说我当初怎么会嫁给你这个窝囊废，都到现在了还不承认，你说你往什么上面推不行，非要往一款软件上推，你可真够有出息的啊！”

    “你不信拉倒！”朱勇说着就站起身来往屋里走。

    “回来，你今天把事情给我说清楚！”陈素珍一边说着一边追进了屋里。

    ………………

    企鹅总部，此时虽然已经是晚上22点，但是华月山依然在办公室里忙碌着。

    威信的负责人章大龙此时正在向华月山汇报。

    “华总，您看一下，这是微颜这一个月的收入！”一张统计报表被章大龙递给华月山。

    “160亿！”华月山有些不敢相信的道。

    章大龙笑着道：“没错，就是160亿！”

    华月山看向了手中的报表，在报表中详细的记录了从微颜上线之后每一天的收入流水，在报表中用户购买黄金分的比例达到了1%，平均购买的分数是2分，也就是2000块钱，而且这个比例从趋势上来看正在不断的上升。”

    自从去年的隐私事件之后华月山就很少露出微笑，但是在看了报表之后华月山脸上布满了笑容：“有了微颜的收入，这季度的财报发布后集团的股价肯定会大涨的！”

    章大龙笑着道：“我也没有想到微颜竟然这么赚钱，用户对颜值的提升欲望竟然这么高！”

    华月山道：“能赚钱是好事，但是顾客的体验更加的重要，你有没有想过有颜为什么把黄金分卖的那么贵吗？”

    章大龙回答道：“有颜将黄金分的价格定的如此之高，是为了维护高颜值用户的体验，降低匹配到低颜值用户的数量，的确是为了用户的体验在着想，这一点我很清楚，不过这个价格放到我们威信中就过高了，我们的用户数量不是有颜能够相比的，就算是把黄金分的价格降到了1000元，依然可以保持高颜值用户的体验，不会匹配到过多的黄金分用户，而且我正在开发筛选系统，让用户可以自由的选择是否愿意和黄金分进行匹配，如此一来既能保证高颜值用户的体验，又可以多赚钱。”

    华月山点了下头道：“嗯！你既然想的这么清楚，那么我就不多说了，不过一定要保证高颜值用户的体验，这是微颜的核心用户，宁愿少赚点也不能让这部分人的体验受损。”

    “放心！这里面的尺寸我会把握好的！”章大龙保证道。

    “嗒……嗒……嗒”一阵敲门声响起。

    “进……”

    华月山的秘书一脸焦急的走了进来：“华总，章总，微颜出事了！”

    华月山皱了下眉头道：“出什么事了？”

    章大龙此时正在汇报微颜的情况，此时听到秘书书微颜出事了，当下也不由得看向了秘书。

    秘书伸手把一个ipad拿了出来放到华月山的桌前道：“今天的焦点访问栏目专门讲了陌生人社交软件，其中我们的微颜被点名，这是节目的视频，两位老总看一下就明白了！”

    一听微颜被焦点访问点名，华月山和章大龙不由得都紧张了起来，这个焦点访问栏目在国内的影响力非常大，能被焦点访问报道的通常都不是什么好事。

    点击播放按钮，两人都把视线投向了视频。

    “颜值等于特权”

    “在这个app上面，你的颜值越高你的特权就越高!”

    “用金钱提升颜值”

    “1000块钱你就可以提升1分颜值，这还是便宜的，有贵的，要1万才能提升1分”

    “爱情还是交易”

    “我个人认为还是爱情多一点吧！”

    “用事实说话，焦点访问。”

    片头结束，主持穿着一身黑色的西服出现。

    “大家好欢迎收看今天的焦点访问。”

    “截止到2017年底，全国已经有超过10亿的网民，通过网络社交软件进行交流已经成为了人们日常生活中的一部分，在众多的社交软件中，威信是一款网民必备的社交软件，在日常的生活中，工作中，和朋友的交流中都发挥着不可替代的作用，而且还提供了各种各样的交友功能，比如我们熟悉的附近的人，摇一摇等方式，尤其是最近新出的一个叫做微颜的功能更是风靡全国，这个以颜值来作为标准的微颜帮助无数的网友寻找到了自己的另一半，但是同时也存在着一些乱象，今天就让我们跟随记者的调查来看一看，微颜究竟产生了那些乱象。”
------------

第一百一十九章 我顶你个肺

    随着主持人的消失，一个声音伴随着视频的画面响起。

    前不久威信更新了8.1版本，一个叫做微颜的新功能引起了威信用户小刘的关注，抱着尝试的心情小刘使用了这个叫做有颜的功能，那成想这个功能是按照颜值来对好友进行匹配的，为了能够匹配到另自己满意的女性用户，小刘先后花费了近万元，将自己的颜值维持在9分这个最高的分段中，本来以为花了钱就能够找到心仪的对象，但是随着匹配的次数越来越多，小刘发现愿意加自己的女性用户基本上都是向他要红包来的，每当小刘提出见面的要求就会被拉黑，这让小刘不仅损失了金钱还没有找到心仪的对象。

    小刘：俺本来以为冲点钱就能找个漂亮的对象，谁知道那些漂亮的姑娘都看不上俺，好不容易有个愿意加俺的，还是要红包滴，俺感觉这个钱花的太冤枉了。

    小刘的遭遇并不是个例，在微颜上很多像小刘这样本身颜值低于5分的用户都有类似的遭遇，近日云城警方就破获了一起涉嫌通过微颜等社交软件进行诈骗的犯罪团伙，根据该团伙头目交代，他们从社会上招聘了大量的年轻女性，并且聘请专业的化妆师将这些女性打扮成9分的高颜值用户，专门骗取像小刘这样的黄金分用户。

    团伙头目：“这个钱实在是太好赚了，我们不光是在微颜上，还在其他上百款同类app中都注册了账号，天天收红包都收的手软！”

    记者：“通过收红包你们赚了多少钱？”

    团伙头目：“半个多月的时间就收了200多万！”

    如今在微颜等app上通过收红包的方式骗取钱财已经形成了规模化的运作，还有更多没有被发现的团伙，个人正在依靠着微颜等社交软件肆无忌惮的骗取财物。

    根据记者的调查，黄金分最开始是出现在一款叫做有颜的app上，随后就被包括威信等上百家互联网公司模仿，如今市场上同类型的app多达上百款，而这些软件无一不是以提升颜值来诱惑用户充值购买黄金分，其中以微颜，有颜，陌颜这三款app用户量最高。

    采访对象：“1000块钱你就可以提升1分颜值，这还是便宜的，有贵的，要1万才能提升1分，就比如说这个有颜就是1万块钱一分，这个一般人真冲不起，还是微颜比较平民化，咬咬牙也就能冲上去了，我现在主要用的就是微颜。”

    高达1万元的黄金分究竟为什么能吸引网民进行消费，为了破解这个难题我们邀请了著名的社会心理学家王志华教授为我们分析这其中的奥妙。

    王志华：“这个黄金分说起来也很简单，就是在贩卖权利，在这个app上面，你的颜值越高你的特权就越高，就好比说这个9分的颜值区，他可以随意的挑选其他的分区的用户，这让用户形成了一种高高在上的感觉，而且这个高颜值区还是一个圈子，就说这个有颜里面吧，很多的人到里面都是找同性的知己好友，那么怎么赛选好友，就是通过颜值，或者是这个钱来筛选，能花的起这个钱的人一般都混的不是太差。”

    王女士今年30多岁，有一个儿子，老公也有一份稳定的工作，最近更是准备在要一个二胎，但是王女士的老公却在这个时候沉迷于微颜，为了讨好微颜上认识的漂亮女子，王女士的老公把家里的数十万积蓄都拿了出来，为女子购买了一辆豪车。如今王女士已经和丈夫离婚，独自带着一个刚刚4岁的儿子生活。

    王女士：“这个软件真是害人不浅，生生的把这个家给拆散了！”

    根据多个城市民政部门的反应，最近一段时间登记离婚的人数明显提升，对比往日离婚人数增加了一倍不止，而且诉讼离婚的比例也在急剧的攀升，记者通过采访了解到，新增的离婚家庭有很大一部分是因为夫妻双方有人使用了微颜等社交软件而引发的婚外情。

    被采访者：“我当时就是抱着玩玩的心情使用的微颜，并没有想过搞婚外情，都是因为这个软件给我匹配的好友太漂亮了，我就没有把持住，我现在非常的后悔，因为这个事老婆孩子都丢了，工作也丢了，我后悔死了！”

    一款本来是为了方便网友互相交流的社交软件，为什么会演变成一个破坏家庭幸福的帮凶？著名的社会心理学家王志华教授给了我们一个答案。

    王志华：“微颜这种社交软件之所以成为了破坏婚姻的帮凶，主要就是因为这些软件为人们搭建了一个快速认识的平台，要是平常的网络聊天那到没有什么，但是这个微颜是以颜值，和金钱作为匹配的依据，这就导致了人们匹配到的好友都是看的顺眼的人，这就给婚外情提供了一个非常好的温床，尤其是那些高颜值的人群，更是非常容易产生婚外情。”

    颜值社交软件不仅仅是破坏幸福婚姻的帮凶，更是成为了很多淫秽色情团伙的招嫖工具。近日，魔都HP区警方就破获了一起特大网络卖淫案件，团队成员多达百人，而这个团伙主要的招嫖手段就是通过颜值社交软件来吸引嫖客，在卖淫团伙内部对每一个分值的女技师都有明确的标价，9分的一次高达2000元，8分的1500元，7分的1000元，6分的也要500元，通过微颜招到的嫖客不仅人数众多，而且还非常的隐蔽，据悉，一名9分的高颜值女技师一天最高可接待10-15名嫖客。

    女技师：“我主要是在有颜里面寻找顾客，这里面的顾客素质都比较高，不像是微颜有很多的穷屌丝连个小费都不愿意给。”

    颜值交友软件本来是为了方便广大人民交流，交友的工具，却在实际的发展过程成演变成了婚姻的杀手，卖淫的工具，骗子的乐园，这不仅仅是软件规则的不完善更是利益在作祟。

    在出售黄金分的巨大利益面前，很多的社交软件公司都选择了忽视，漠视，无视的消极态度，丢弃了他们本来应该承担的社会责任。

    网络社交软件不能是藏污纳垢的地方，更不应该是法外之地，近期相关部门将会对社交软件乱象进行整治，铲除网络社交乱象。相关部门和企业各负其责，全社会共同努力，形成良好的社交生态，人们的网络社交环境才能天朗气清。

    好，感谢您收看本期的焦点访问栏目，我们下期在见！

    …………

    华月山和章大龙双目对视，两人都从对方的眼中看出了焦虑，眼看着微颜就要成为了集团中下金蛋的母鸡，突然蹦出来这么一档子事，放到谁的身上都不会好过。

    “两位老总，这是有颜刚刚发布的公告！”秘书说着在ipad上点了几下打开有颜的官方网站。

    “什么公告？”华月山眉头皱了一下，接过秘书递过来的ipad看了起来。

    下一刻华月山却突然站了起来，气愤的道：“我顶你个肺！”
------------

上架感言

    第一次上架，不知道该写点什么，我看其他作者的上架感言基本上都会求一下首定，我这里也厚着脸皮求一个首定，我知道每天更新的有点少，对不起读者，尤其是过年这几天更是水的不行，这里我也不想说什么原因了，不管是说过年忙，还是工作忙，我想你们肯定是不会信的，我只能说以后会尽我最大的努力更新。

    最后在求一个首定，谢谢！
------------

正文卷


------------

第一百二十五章 舆情中心

    “怎么了？”章大龙有些惊讶的伸手把ipad拿在了手中。

    在章大龙的印象中，华月山一直都是一副温文雅尔的样子，从来都没有爆过粗口，就是前端时间被周红衣背后捅了一刀都没有骂过人，今天怎么看了个公告就骂人呢？

    低头看向手中的ipad，一则公告映入视线。

    有颜服务器临时维护公告！

    各位有颜的用户：

    为了给有颜的用户提供稳定，流畅的服务，我司决定对服务器进行临时维护，预计维护时间为30分钟，同时对有颜的规则进行调整。

    调整如下：

    1.丰富搜索条件，在原有匹配的基础上另外提供基于，年龄，爱好，习惯，地域，等条件，用户可以自由设置匹配条件。

    2.新增颜友群，用户可以创建一个人数不超过50人的颜友群，所有入群用户必须征得群内成员半票的同意才可入群。

    3.新增美妆识别，系统将会对用户当前的形象进行鉴定，素颜以及淡妆用户将会优先匹配。

    4.调整红包额度，即日起用户每天可以发送的红包额度调整为100元/天。

    5.好友位价格上调，即日起好友位价格由原来的10元/位，调整为100元/位。我们希望用户可以把更多的时间用在与已有的好友进行交流上，而非追求更多的好友数量。

    6.黄金分价格下调，即日起黄金分由1万元/分，调整为9800元/分。

    7.对已婚人群匹配规则进行调整，即日起所有已经在民政部门登记结婚的用户将会关闭异性匹配，其他功能没有限制。

    章大龙在看完公告后便明白了华月山为什么如此失态，这7条调整其他的都还好说唯有最后一条屏蔽已婚人士的异性匹配，这一点乍一看是是有颜自己舍弃了这部分用户，但是实际上却是在逼迫微颜舍弃已婚用户，有颜如今也不才2亿用户，而且绝大多数的用户都是年轻人，而微颜却是依托了威信原有的用户，这个在量级上完全不可以衡量，有颜舍弃了这部分用户不过就是损失几千万的用户而已，如果是微颜也这么干，那就是不是几千万了，而是数亿的用户，而且还会影响到威信本身的生态，如果是在焦点访问之前发布这条规则到也没有什么，偏偏在焦点访问栏目之后发布，这就是要借着这股风逼迫微颜自残。

    “好歹毒的用心！”章大龙此时也不由得骂了出来。

    华月山平复了心情道：“有颜这是有备而来啊！”

    章大龙点了下头道：“没错，焦点访问这才刚刚报道，有颜就推出了针对的措施，这绝对不是短短几个小时内就能办到的，尤其是屏蔽已婚人数的异性匹配，这个如果不是提前和民政部门谈好了合作，根本就无法实现这个功能，我认为有颜早就预料到了这种情况。”

    华月山点了下头道：“不管有颜是不是预谋都不重要，现在最重要的是应对接下来的舆论风波！”

    华月山话音刚落，桌上的电话就响了起来。

    华月山伸手把电话拿了起来：“嗯，我这就过去！”

    电话扣死，华月山抬脚就往外走：“去舆情中心！”

    “现在是什么情况？”章大龙闻言跟了上去。

    “老刘只说现在舆论正在朝着坏的方向发展！”华月山此时脚下的步子更快了。

    出了老总办公室，三人很快就来到了电梯旁。

    “大龙，有颜的负责人是谁？”华月山问道。

    “根据我的了解现在的有颜负责人叫刘丹，原来是个小助理，后来不知道怎么的就负责有颜这个项目了！”章大龙回答道。

    华月山眉头皱了下吩咐秘书道：“回头叫人好好调查下这个刘丹。”

    “好的，老总！”秘书点头道。

    此时电梯门打开，三人进了电梯，秘书伸手按了下17楼。

    高速电梯几乎下一刻就把三人送到了17楼，出了电梯间迎面就是一块硕大的招牌：“企鹅集团互联网舆论分析中心”。

    走进舆论分析中心，此时里面的人数并不是很多，但是所有的人现在都很忙碌。

    一块块的液晶显示屏密密麻麻的挂在四面的墙上，上面显示着一行行的数据，图表。

    在正对着门口的大厅是一块巨大的液晶显示屏，就好像是电影院里的荧幕，此时这块巨大的屏幕被划分成了三块，左边最大的一块标题是朋友圈，右侧上方的一块显示的是微博，下方的标题是千度指数。

    在千度指数上依次显示着一个个的关键词。

    微颜：415479

    黄金分：358698

    婚姻杀手：275652

    有颜：125654

    招嫖工具：120555

    ……

    微博热度上着显示着一条条的相关话题。

    @防火防盗防微颜

    @微颜红包诈骗

    @有颜黄金分

    @婚姻杀手

    @微颜婚外情

    @……

    在最大的一块区域中此时却是滚动的显示着一条条在朋友圈火热的文章标题。

    防火防盗防微颜：小心微颜破坏你的家庭！

    震惊：微颜竟然还能这样玩！

    有颜屏蔽已婚人士的三个理由！

    各大城市离婚率暴涨，竟然是因为它！

    没有颜值就没有欺骗！

    幸福的指数等于颜值！

    一名低颜值用户的哭诉！

    ……

    华月山扫了一眼大屏幕随即就来到了中央的一排办工桌前。

    “老刘！现在是什么情况？”华月山在一名留着地中海发型的老头旁边坐下。

    正在盯着电脑的老刘闻言抬头看了眼华月山道：“现在网民讨论的重点是导致夫妻出轨的主要原因究竟是不是因为微颜！”

    “导向呢？”章大龙在旁边问道。

    “大龙也来了啊？”老刘看了眼章大龙随即道：“现在舆论的导向是，微颜是罪魁祸首！”

    “关于有颜的讨论呢？”章大龙道。

    “关于有颜的讨论只是冒了下头，随即就都转向了微颜，不过现在骂有颜的人也很多，主要就是声讨有颜不应该关闭已婚人士的异性匹配，不过这个声音是越来越小了，很多的用户都参与到了微颜的讨论上！”

    “嗯！现在呼吁微颜关闭异性匹配的声音越来越高了，看来关于有颜的公告内容已经传开了！”老刘瞥了眼电脑道。

    华月山伸头看了下电脑上最新的情况，沉着脸道：“老刘麻烦你了继续监控相关的舆论信息，有新的情况马上通知我！”

    “没问题！”老刘点头道。

    华月山对着老刘点了下头，随即站了起来对章大龙道：“大龙，你跟我来，咱们商量下接下来该怎么办！”，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第一百二十一章 嘲讽

    华月山和章大龙一前一后的来到舆论分析中心的咖啡角。

    坐在松软的沙发上，华月山道：“大龙！对现在的情况怎么看？”

    章大龙此时站在咖啡机前，一边接着咖啡一边道：“我觉得没有必要担心！”

    “为什么？”华月山道。

    章大龙一手端着一杯咖啡走了过来，把左手端着的咖啡递给华月山，章大龙在对面的沙发上坐了下来。

    “焦点访问所报道的内容基本上都是老生常谈了，不管是诈骗，色情，还是婚外情都是网络常态，这并不是有了微颜才出现的，只不过微颜这种交友的形式把这种现象稍微放大了一些，对于网民来说，只要不是发生在自己身上的事情基本上也就是看个热闹而已，所以我认为这阵舆论会很快的过去，当然必要的舆论引导还是要做的。”

    华月山喝了口咖啡接着道：“对于有颜的措施你怎么看？”

    章大龙冷笑一声道：“有颜的目的不过就是想要让我们自乱阵脚而已，他们想让我们也封禁已婚人士的异性匹配，但是这件事情对我们的利益损害就太大了。”

    “有颜现在的用户不过就是2亿多而已，而我们微颜的用户就是所有的网民，在微颜上线以后有颜的用户就已经停止了增长，如果不是有先发优势，以及那波广告营销做的好，现在恐怕早就被我们挤垮了，有颜封禁掉已婚用户，损失的用户非常有限，反而可以借此吸引更多的单身用户，强调他们的年轻属性，而我们微颜如果也这么做，那损失掉的就不仅仅是数亿的用户，还会影响到威信。”

    华月山点了下头道：“你说的没错，无论如何都不能封禁掉已婚用户！”

    “不过!”华月山沉吟了几秒接着道：“微颜要从威信剥离！”

    “剥离威信？”章大龙皱着眉头道。

    “我们虽然可以引导舆论的方向，但是却不能不考虑相关部门的反应，现在就把微颜从威信剥离，防止未来有可能发生的政策危机，毕竟威信才是我们的核心产品。”

    章大龙闻言道：“没错，威信才是我们的核心！我这就安排团队进行产品的开发。”

    “嗯!”华月山嘱咐道：“这件事越快越好！”

    “放心，我保证3天内就让产品上线！”章大龙保证道。

    “另外注意舆论导向！”华月山提醒道。

    “明白！”章大龙放下咖啡杯，起身向着外面走去。

    ………

    “微颜，有颜等颜值社交软件遭受到央视点名批评！”

    “有颜弃车保帅，活跃度大幅度下降！”

    “威信发布声明称：微颜将会独立为一个新的app！”

    “一首凉凉送给所有跟风的企业！”

    “颜值社交这波风已经接近尾声！”

    “由颜值引发的社会矛盾”

    “从黄金分来看国内的贫富差距”

    “……”

    杨青沉着脸放下手机，抬头对坐在对面的刘丹道：“这次失算了，微颜并没有屏蔽已婚用户，有关部门竟然没有任何的表示，这一次算是栽了，也是我太想当然了！”

    刘丹沉声道：“也不是没有一点收获，最起码以后有颜的用户更年轻了！”

    “哈哈哈”杨青闻言笑了一声指着刘丹道：“嘲讽我是不是”

    “经理你多想了！”刘丹淡淡的道。

    杨青站了起来道：“好吧!这次的确是我的问题！你看这样行吧，有颜以后我就不过问了，这个项目以后你说了算？”

    刘丹闻言也站了起来道：“经理说话算话？”

    杨青点了下头：“绝对算话！”

    刘丹一直绷着的脸此时有了笑容：“谢经理信任！”

    杨青摆了下手道：“行了，你忙去吧！”

    刘丹离开办公室后杨青从办公桌上拿了根牙签嘬在嘴角。

    杨青本以为婚姻杀手，离婚，出轨，这种话题能够在网络上引起强大的舆论从而引起相关部门的注意，为此还特地用关闭异性匹配加一把油，但是没有想到的是这场舆论竟然会消失的那么快。

    最初网民讨论的话题是：微颜是婚外情的温床，但是不知道从什么时候开始这个话题就被引导成了：工具无罪，婚外情并非工具的过错，双方虽然炒的是天翻地覆，但是却已经和最初的话题天差地别，最后的结果变成了婚外情并不是软件的错，而是有人利用软件出轨，这种强大的舆论引导能力让杨青再一次的意识到威信的强大，哪怕是微博中的话题也会在朋友圈的侵蚀下被扭曲。

    微颜虽然被剥离了威信，但是却依然在威信的体系中，在同类型的软件中依然无人能挡，那怕是有颜这个原创者都没有任何的还手余地。

    “在移动互联网时代企鹅果然是不可战胜的！”杨青叹了口气，随即又坚定的道：“不过企鹅注定会被淘汰，世界终将会改变！”

    给自己打了口鸡血，杨青坐到了老板椅上。

    有颜对于杨青来说不过就是一个尝试的产品而已，如今能够迅速的聚集数亿的用户，就已经很让杨青满意了，虽然被企鹅山寨了过去，但是这恰恰说明了有颜是一款非常优秀的产品，在手机中有颜无法和企鹅对抗，但是在ar中，在vr中，企鹅却无法和杨青对抗。

    神游现在的用户已经越来越多了，市面上各种各样的vr眼镜已经进入到千家万户，仅仅是上半年全国的出货量已经超过了4亿，如果说现在什么设备卖的最火，那么非vr眼镜莫属，虽然公司的vr眼镜蝶梦只卖了100多万台，但是这不重要，重要的是所有的vr用户都会安装神游。

    神游是促进vr发展的一个杀手级应用，但是仅仅是在线旅游并不能让vr持续高速的发展，用户需要更好，更符合需求的服务，而vr商城就是杨青极力打造的下一个杀手级服务。

    通过vr进行购物，这个概念从vr一诞生就被提了出来，让人们熟知这个概念的正是大盗集团的宣传，但是大盗集团提出的vr商城只是一个宣传的噱头，没有什么实质的应用出来，而神游的诞生重新让这个概念火了起来，神游与各大电商合作的vr商城也已经进入到了实质性的阶段。，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第一百二十二章 黑衣人

    “杨青！”一声叫喊声打断了杨青的思绪。

    “茜茜！”杨青听到声音不用抬头就知道陈茜进来了。

    陈茜来到杨青的身边，在老板椅的扶手上坐了下来，

    “啪…”一份厚厚的文件被陈茜扔到了杨青面前，陈茜一脸得意的道：“德龙被我拍下来了！”

    “真的！”杨青惊喜的把文档拿在了手中。

    放在最上面的文件就是，杨青翻看了几眼，对着陈茜的脸庞亲了一口。

    “茜茜你真棒！”

    “那是，也不看看我是谁！”陈茜笑着道。

    “125亿4000万，溢价这么高？”杨青指着成交的价格问道。

    德龙数据的底价是70亿，按照杨青的预计100万差不多就可以拿下，而现在是125亿4000万成交，溢价将近一倍，这大大超过了杨青的预料。

    听到杨青的话，陈茜气道：“都是因为企鹅集团的人一直在竞争，不然的话100亿肯定能拿下!”

    杨青点了下头道：“这样啊！”

    放下文档，杨青一把抱住陈茜道：“晚上想吃什么啊？我请客！”

    陈茜笑着道：“吃……”

    就在此时杨青的手机突然发出了一声尖锐的防空警报声。

    “什么铃声啊这是？”陈茜伸手在杨青的胸口上锤了一下。

    “数据中心出问题了！”杨青听到手机发出的警报声就已经知道发生什么问题了，这个防空警报的声音只有在数据中心出现重大问题的时候才会响。

    “我看看出什么问题了！”杨青把陈茜从怀里放了下来，双手放到了键盘上，下一刻屏幕中一个黑色的控制台被打开。

    “啪…啪…啪…”

    一连串的命令被输入到控制台中。

    “链接失败……”

    “链接失败……”

    “链接失败……”

    “链接失败……”

    “链接失败……”

    “链接失败……”

    一连串链接失败的提示让杨青心猛地提了上来：“怎么可能都链接失败呢？”

    杨青有些不敢相信，公司的数据中心在全国有6个，都是放在了星月数据中心，从入驻的那天起就从来没有出现过任何的网络问题，而现在自己竟然链接不到任何一个数据中心。

    “断网了？”杨青首先怀疑的就是公司的网断了，就在此时，杨青感觉地面震动了起来。

    这是一阵非常有节奏的震动声，就好像有很多人在同时的跺脚，外面一阵喧哗的声音传来。

    不等杨青细想，办公室的门被推开，一群黑衣人蜂拥而入，杨青下一刻就一动都不敢动。

    任谁被几十杆黑洞洞的枪指着恐怕都不敢动。

    “你们是什么人？”陈茜大声的问道。

    杨青伸手抓住了陈茜微微有些颤抖的手安慰道：“别怕，有我在呢！”

    陈茜的问题没有人回答，杨青也没有指望这些人回答。

    杨青虽然不敢动，但是却不妨碍他观察进来的这些人。

    黑衣，黑头套，每个人的体型都壮的如同一头牛，手中的枪口虽然是指着杨青，但是却微微下沉，并没有直接对准杨青和陈茜，看起来吓唬人的成分居多。

    屋内非常的安静，没有任何人说话，这样让杨青可以更清楚的听的到外面传进来的声音。

    “都给我老实点!”

    “蹲下，蹲下”

    “这个人，带走!”

    “放开我！”

    “啪……”

    “动作快点……”

    “……”

    外面的喧哗声持续了不到3分钟就结束了，一名同样带着黑头套看不到脸的人推门走了进来。

    一双露在外面的眼睛扫了杨青和陈茜一眼，随即道：“杨先生！请跟我们走一趟！”

    下一刻两名黑衣人就来到了杨青的身边。

    “你们究竟是什么人？凭什么抓人？”陈茜紧紧的抓着杨青的胳膊道。

    杨青从老板椅上站了起来，笑着在陈茜的手上拍了下道：“别担心！”

    “不行！谁知道他们是什么然，你不能跟他们走！”陈茜不愿意放手。

    杨青安慰道：“茜茜，我也不想跟他们走，但是你也看到了，这么多杆枪指着呢！”

    “放心，我不会有事的！”杨青再次安慰道。

    “呜…呜…啊！”陈茜闻言顿时哭了起来，却依旧死死的不愿意放手。

    “带走！”带头的人挥了下手。

    下一刻陈茜和杨青就被强行分离。

    “杨…青……”陈茜跌坐在地上看着杨青大声的哭泣着。

    走出办公室，映入眼帘的是一群荷枪实弹的警察，看到警察杨青心中莫名的松了一口气，只要不是绑匪就好。

    此时公司的员工一个个都抱着头蹲在原地，在杨青走过的时候所有人都脸色各异的看着杨青。

    出了2号库房映入杨青眼帘的就是一队队荷枪实弹的警察，以及正在押解着人的黑衣人，这些黑衣人所押解的人都是公司的员工，杨青每一个人都认识，不过都是底层员工，一个高层的都没有。

    杨青被押解到一辆黑色的suv上，车上的空间倒是很宽敞，刚刚坐进车里，杨青的头上就被套了一个黑袋子，一个声音道：“委屈杨先生了！另外请把你的手机给我！！”

    杨青闻言把手机掏了出来：“能告诉我你们是什么人吗？”

    “等到了地方会有人和你谈的！”

    此时汽车就开始行驶，杨青把背靠在了座椅上，闭上了双眼，脑海中一连串的念头不断的闪过。

    “黑衣人，警察，看刚才的情况，警察是受这些黑衣人的指挥，那么这些黑衣人肯定就是凌驾于公安系统之上的机构，而且这是在京都，能够调动如此多警察的部门肯定不多，这些黑衣人必然是国家的特殊部门。”

    “公司的数据中心链接不上，想必是被物理断网了，而这些人只抓我，并没有动公司的高管，反而是抓了一些普通的员工，这个事情就很古怪了。”

    “可是为什么要抓我呢？难道是因为我入侵企鹅的服务器被发现了？还是因为有人想侵吞了我的公司，不对不对，这绝对不是个人的行为，能在京都出动这么多警察抓人绝对不会是个人的行为，那就只能是国家的行为了！”

    “但是国家为什么要抓我呢？我没干什么犯法的事啊？难道是大米引擎？做个游戏难道也犯法？还是说有颜影响了社会稳定？”

    杨青此时脑海中不断的在胡思乱想，各种各样的念头冒了出来，随即又被新的念头替代。

    汽车不断的行驶，也不知道过了多久，杨青感觉到汽车停止了，随后就被带下了汽车，然后是乘坐电梯，出了电梯又走了几分钟杨青头上的黑袋子拿了下来。

    杨青扫视了一眼环境，这是一个装修很简洁的房间，黑白色调，家具家电一应俱全，看起来还是个二室一厅，除了没有窗户之外和普通的二居室没有太大的差别。

    押送他的黑衣人此时已经走出了房间，门被砰的一声关上。，你寂寞，小姐姐用电影温暖你


------------

第一百二十三章 危害国家安全

    房间内有卧室，有厨房，厨房里还有冰箱，冰箱里还有饮料，水果，面包，牛奶。

    “这地方挺不错的啊！”杨青在屋里转了一圈心中暗道。

    从冰箱里拿了一瓶牛奶杨青坐在了沙发上，伸手从茶几上拿起了遥控器，把电视打开。

    “昨日，美国俄亥俄里洲发生一起枪击事件……”

    “听说，你们跟小鬼子狠狠打了几仗……”

    “各位电视机前的观众朋友们请抓紧时间了，现在只剩下了128套了，现在拿起电话拨打我们的订购电话就可以……”

    “你不说是吧？不说咱们就离婚！……”

    “少爷，老爷叫您过去……”

    “父皇，儿称还是不明白……”

    “……”

    杨青手指不断的按着换台键，电视的频道不断在切换，杨青双眼没有任何焦点的盯着电视。

    突然被抓了起来，杨青刚开始还能镇定，但是随着时间的推移，杨青再也无法镇定了，他不知道现在公司怎么样了，自己的接下来会有什么样的命运，在来的路上杨青就一直在思考自己为什么会被抓？

    思来想去，杨青觉得自己被抓起来最大的可能就是因为自己的技术，公司现在有两项技术处于绝对的领先状态中，一个是大米引擎，另外一个就是异度，大米引擎自然就不用说了，在vr，ar领域独占鳌头，而异度现在虽然还处于发展中，但是随着数据量的不断累积，是有可能进化成真正的类人智能，除了这两款应用之外其他的项目就很普通了，不管是有颜，还是棋魂争霸都是很普通的技术，不可能会引来这么大的祸事。

    人本无罪，怀壁有罪，杨青现在基本上能肯定自己是因为技术的问题被抓，至于是哪项技术就不清楚了，或者两项的原因都有。

    “不对，肯定是因为大米引擎的原因？”

    杨青突然想到，负责异度开发的是张开，虽然自己写了核心的框架，但是真正在开发运营异度的是张开，而自己并没有看到张开被抓，那么现在就只剩下大米引擎这一个原因了。

    想明白了这一点，杨青放松了下来，眼睛的焦点开始聚集。

    “砰…砰…砰…”

    “连长，你先走，我来断后!”

    “不！要死大家一起死，和小鬼子拼了！”

    “冲啊……”

    “砰……”

    看着电视上播放的抗日神剧，杨青不知不觉中睡了过去。

    不知道什么时候，杨青睁开了双眼，电视中播放的内容变成了家庭伦理剧。

    “嗯！”杨青嗯了一声从沙发上坐直了身子，眼前的茶几上多了一个餐盘。

    一盘红烧肉，一盘鸡蛋西红柿，一盘蒜泥生菜，一荤两素，外加一碗鸡蛋紫菜汤，还有两个馒头。

    “伙食不错！”杨青伸手拿起筷子就叨了一块红烧肉放到嘴里。

    “有点凉了！”

    饭菜肯定是在杨青睡着的时候送进来的，一边吃着饭杨青一边看了下电视上的时间，已经晚上22点了。

    时间不知不觉中过了1个星期，杨青每天醒来就是看电视，吃饭，然后睡觉，在吃饭，看电视，吃饭，睡觉，每天都有人准时的送饭进来，有时也会给杨青补充一下冰箱里的水果饮料，但是无论杨青问什么，送饭的人都一声不吭。

    杨青也动过偷偷跑的注意，但是在看到门外站着的两个彪形大汉后，杨青放弃了这个念头。

    这天杨青和往常一样吃完饭后，打开电视。

    晚上7点，正是新闻联播的内容。

    对于新闻联播杨青过去根本就不看的，但是现在除了看电视之外也没有什么事干，而且这个时间段无论哪个台都是新闻联播。

    “昨日，建设文明和谐社区座谈会在京举行……”

    “加强国际间的友好合作，共建稳定的外交关系……”

    “全国打虎拍蝇反腐行动正式拉开帷幕……”

    “下面是国内简讯，由千度集团和京都公交集团共同打造的第一批无人公交车与昨日正式试运营，目前已经开通的线路为17条，预计年底将会覆盖至少100条线路。”

    “近日房价再次反弹，多地政府出台限购方案！”

    “昨日石电新能源集团发布公告称，电动汽车充电网络已经部署完成，全国各大加油点都已经完成了电动汽车充电桩的部署，近期将会向大众开放使用。”

    “著名的虚拟货币比特币价格再次爆跌，有关专家发布声明称，比特币已经到了随时都有可能崩盘的边缘！”

    “近期一家名为大米科技的互联网公司因为涉嫌危害国家安全罪被依法调查！”

    “国务院新闻发言人昨日发表声明……”

    “涉嫌危害国家安全”杨青猛然坐了起来：“我什么时候危害过国家安全了，这不可能啊！”

    杨青不敢相信自己的耳朵，自己怎么就危害国家安全了，我这是杀人了还是放火了，我就是开发了个大米引擎而已，怎么得就危害国家安全了。

    杨青双手死死的攥着遥控器，双腿不断的在屋里来回的走动，这都上新闻联播了，估计不会有假，自己这下算是完了，危害国家安全，这个说的严重点就是叛国罪，这么大的罪名，让杨青有些不知所措，还有点想不通！。

    “我他妈的怎么就危害国家安全了？”杨青愤怒的一圈锤在沙发上。

    下一刻杨青跑到了门口，双手大力的拍打着门：

    “开门！开门！”

    “有没有人啊？”

    “来个能喘气的行不行？”

    “你们究竟要关我到什么时候？”

    “快开门!”

    “我要见你们负责人！”

    “砰……”

    “你大爷的！”

    “砰……”

    “孙子，赶快开门!”

    “……”

    杨青又喊又骂，把门咂的震天响，而外面却没有任何的反应。

    折腾了将近半个小时，杨青身体靠着门瘫坐在了地上，有气无力的叫喊着：“我他妈的怎么就危害国家安全了!”

    正在杨青无力叫喊的时候，杨青身体一歪，门开了！

    一双粗壮的手把杨青从地上扶了起来，随后架着杨青来到了餐桌前，把杨青按在了椅子上。

    与此同时，一名穿着西装的中年人从外面走进来，坐到了杨青的对面。

    杨青瞪着中年人问道：“你是谁？”，你寂寞，小姐姐用电影温暖你
------------

第一百二十四章 审问

    中年人面对杨青的质问并没有回答而是不紧不慢的从随身带着的黑色公文包中拿出一叠文件以及一台平板电脑。

    于此同时门外再次进来一名壮汉，怀中抱着一摞图书。杨青看到壮汉的瞬间眼皮子不由得跳动了几下。

    “砰……”一堆厚厚的图书被堆放到桌子上，随即就和驾着杨青的另一名壮汉离开了屋子。

    随着门被关闭，屋子中只剩下了中年人和杨青。

    中年人翻开了面前的文件，这才淡淡的道：

    “杨青，今年26岁，与2017年3月份发布网络游戏棋魂争霸，六月份正式成立大米科技，8月份上线AR游戏末日之眼，2018年3月份发布VR应用神游，4月发布个人智能助手异度，7月份上线有颜社交软件。”

    “截止到2018年10月9日棋魂争霸总收入8亿，末日之眼72亿，开发者平台猫与主人分成505亿，其他项目分成54亿，有颜196亿，神游150亿，共计985亿”中年人说到这里停顿了一下接着道：“如果算上还未结算的神目硬件授权费，超过千亿。”

    “怎么了？赚钱多了也犯法？”杨青冷冷的道。

    中年人道：“赚钱多了当然不犯法，但是你开发的项目危害到了国家安全！”

    “我哪里危害国家安全了？”杨青问道。

    “这个暂且不谈，我们先谈谈这些书？”中年人说道这里伸手从桌上厚厚的一叠书中拿了一本在手中：“这是从你别墅书房中找到的，能说说这些书是怎么回事吗？”

    杨青看着中年人拿着的《VR与AR技术：从硬件到软件架构》心不由的跳动的几下，随即便平静了下来，反正书中的内容除了自己其他人都看不到，自己怕什么。

    “这书有什么问题吗？”杨青反问道。

    中年人道：“14本书，每一本书都看不到内容，我们尝试过各种的方法进行测试都没有看到书中的内容，所以想问问你怎么才能看到书中的内容？”

    杨青张开就来道：“这不是书，就是空白的笔记本而已！”

    中年人笑着道：“这么厚的大部头，怎么可能是笔记本？”

    杨青继续否认道：“这些真的就是笔记本，是我从盗宝网上购买的！”

    中年人摇了摇头道：“我希望你能好好的回答我的问题！”

    《论人工智能的底层原理》

    《神经元系统的构建》

    《VR与AR技术：从硬件到软件架构》

    《亿级大数据算法》

    《关于无人驾驶技术的一千零一个问题》

    《如何制作一枚纳米级的CPU》

    《终极算法：机器学习和人工智能》

    《黑洞：如何爬取整个互联网》

    《物联网：万物互联的底层驱动》

    《论身体健康对成为一名超级黑客的重要性》

    《深入浅出的分析女性心理》

    《从黑客攻防到男女攻防》

    《P语言：高手之路》

    《量子网络：科学的解释传送术》

    “这14本书从名字上就可以判断出来和你现在公司的项目有着密切的关联，VR，AR，人工智能，搜索，大数据，黑客技术，你不要告诉我都是你一个人编写出来的。”

    杨青点了点头道：“没错，我公司的项目都是我编写的，我是天才！”

    中年人闻言再次笑道：“我们调查过你的所有档案，你在开办公司之前没有任何迹象表明你是一个天才，在大学期间的成绩最多可以说是优秀，绝对谈不上天才，而且你也并没有任何可以证明你是天才的事件，如果你真的是一个天才不会在大学期间表现的那么平庸，而且绝对不可能在短短的一年多时间就攻克如此多的技术，而且都是行业顶级的技术，所以我们有理由相信你的技术是有来源的，现在告诉我你的技术究竟是从哪里获取的？”

    杨青听到中年人的话额头不由得冒出了一层细细的汗珠：“我就是天才，以前只不过没表现出来罢了！”

    中年人点了下头道：“好！既然你不愿意说那那我们就来谈一谈你犯了哪些罪！”

    中年人说完翻了下面前的文档道：“第一，你非法入侵了企鹅集团的数据中心，并且盗取了企鹅集团的数据库，在社会上散布谣言，制造恐慌，严重危害了社会稳定，给企鹅集团照成了无法统计的损失，还编写制造了区块链病毒马蜂针！第二……”

    “胡说八道，我从来没干过这些事情！”杨青不等中年人继续说断然的否定道。

    “从你的末日之眼上线之后，我们就注意到了你，并且对你，以及你公司的所有网络实行了数据流检测，你在网上的一举一动都被记录在案！”中年人沉声道。

    “不可能！”杨青大声的道，额头上的汗水更密了。

    中年人拿起了平板电脑自顾自的道：“为了监控从你公司发出的所有数据流我们安排了3000多人进行数据包分析，这里有你链接马蜂针病毒的数据流！”

    杨青沉着脸接过平板电脑，浏览其中的内容，看着看着杨青额头的汗水就流了下来。杨青没有想到自己竟然早就被监控了，就如同自己当初截取企鹅服务器的数据流一样，自己发出的数据流也被窃取了，自己应该对所有的数据进行加密的，不过现在想来也晚了，而且就算是加密恐怕也会被解密出来。

    “没错，是我干的！”杨青放下平板，承认道。

    中年人点了下头道：“好！下面我接着说你犯的第二项罪，危害国家安全罪。”杨青听到这里不由得竖起了耳朵。

    “你在神游中构建了真实社会中的一切，并且开放给所有人使用，虽然对外宣传是VR旅游，但是却严重的危害了国家的安全，成为了国外势力研究国内社会形态的主要工具，并且成为了犯罪分子实施犯罪的最好工具，就在一个月前云山县发生了一起抢劫运钞车的恶性案件，而犯罪分子就是通过神游进行的行动策划，同类的恶性事件在全国各地更是层出不穷，绑架，勒索，抢劫频发，都是通过神游进行预谋策划的的。”

    杨青辩解道：“就算没有神游，这些事情难道不会发生？”

    中年人道：“相比起神游给民众提供的服务，他的危害性更大！”

    杨青道：“欲加之罪何患无词，你们就是想要我的技术吧？”

    中年人闻言摇了摇头道：“如果我们想要你的技术就没有必要把你抓来了，现在之所以抓你就是因为你的技术来源不明，我们怀疑有国外势力介入！”

    “什么国外势力，我连个外国人都不认识那里有什么国外势力？”杨青急道。

    中年人道：“你的公司现在有1万346人，我们从里面抓了14名国外的间谍，而且分属不同的国家，你知道这意味着什么吗？”

    “意味着什么？”杨青脑海中闪过了当时被抓的员工。

    “意味着你有生命危险！你现在已经被国外势力注意到了，我们把你抓起来其实也是一种保护，如果这些人通过商业手段获取不到想要的技术那么肯定就会对你采用强制手段，被国外的人抓起来可就没有现在这么好的待遇了！”中年人淡淡的道。

    杨青楞了一下道：“这么说我还得谢谢你了！”

    “谢就不必了，你只要告诉我你的技术来源就可以了！”中年人指了指桌子上厚厚的一摞书道：“以及这些书究竟是怎么回事？”

    杨青沉默了一会然后道：“你真要知道？”

    中年人点了下头。

    “那我说出来你能放了我吗？”杨青盯着中年人的双眼道。

    中年人摇了摇头道：“能不能放了你不是我能决定的！”

    “那我还是不说了”杨青道。

    “如果你不说，那就是终身监禁，如果你说了话还有出去的希望!”中年人淡淡的道。

    杨青道：“其实呆在这里也挺好，有吃有喝还有电视看！”

    中年人笑了起来道：“你觉得在这里能住多久？”

    杨青闻言沉默了一会道：“我说！”

    “好!”中年人嘴角露出了一丝微笑。

    “说出来你可能不信，我的技术都是从一个老乞丐哪里买来的！”

    杨青接下来就说了自己当初在求职市场怎么遇到老乞丐的，老乞丐又怎么说的，自己后来怎么通过学习然后获得了现在的技术。

    中年人嘴角的微笑僵住了，随即冷冷的道：“你说这些书都有字，为什么现在没有了？”

    杨青道：“原来是有的，但是后来不知道怎么的就消失了，我也很着急，这么多书我就看了其中的几本，还有好多内容没看完呢！”

    中年人此时冷冷的看着杨青：“你说这种荒谬的话不觉得可笑吗？”

    杨青摊了下手有些无奈，自己说的都是实话，但是却没有人信：“我说的都是实话，确实是一个老乞丐卖给我的？”

    中年人闻言冷笑一声：“老乞丐是不是还卖给你一本如来神掌啊？”

    杨青摇了摇头道：“那倒没有，要是当时老乞丐卖给我一本如来神掌，我也就不会被你们抓来了！”

    中年人此时反而笑了起来：“看来你是真的不愿意说了，那我就只有请你换个地方说话了！”

    “啪…啪……”

    随着中年人拍了下手，门被从外面打开，两名壮汉走了进来，架起杨青就往外走。

    “你们要带我去什么地方？”杨青大声的呐喊着。

    下一刻眼前一黑，头上就被套了一个黑袋子。

    杨青眼前一片漆黑，被驾着走了不知道多长时间，黑暗中感觉乘坐了几次电梯，又走了一段路随后就停了下来，刚停下来，一阵香味就钻进了杨青的鼻子中。

    “好香啊！”

    杨青吸了了下鼻子，这个香味真的好熟悉。

    头上的黑袋子被拿了下来，杨青看着眼前出现的东西不由得瞪大了双眼。
------------

第一百二十五章 俏美女

    杨青看到的是一桌配菜，生菜，腐竹，撒尿牛丸，鱼丸，蟹棒，肥羊卷，小白菜，鸡毛菜，土豆片……。

    桌子的中间是一个鸳鸯锅，一边是正在翻滚的红汤，另外一边是可以看到锅底的清汤。

    “怪不得这香味这么熟悉，原来是自己最喜欢吃的火锅！”杨青心中暗道。

    只看锅底杨青就能判断出来，这个绝对是正宗的老京都火锅，一般的火锅店是做不出来如此清澈如水的清汤。

    “请坐！”一声清脆的声音响起，杨青顺着声音传来的方向看去一名穿着白大褂的年轻女性正在向自己走来。

    俗话说的好，要想俏一身孝，这白大褂虽然不是孝服，但是也差不多了，眼前的女性是真的俏。

    收回打量的目光，杨青双眼在屋内扫视了一圈，这个房间看起来和自己之前住的差不多，但是装修风格完全不一样，之前的装修风格是黑白简约，而现在这个房间的装修就是欧式田园风。

    在餐桌的左侧此时正有一台悬挂在墙上的大屏幕，屏幕里播放的画面正是自己刚刚呆的地方，此时从屏幕中还可以看到一个人正在收拾着屋子。

    向前走了几步，杨青在餐桌前坐了下来，面对着满桌自己最爱吃的配菜，杨青一边流着口水一边在思考着现在这种情况究竟是怎么个意思。

    之前审问自己的那个中年人口口声声的说要带自己换个地方说话，本来以为会被带到审讯室之类的地方遭受各种刑讯逼供，杨青本来都想好了，不用他们动手自己招，就算他们不相信自己说的话，那自己就从新在编一个合理点的说辞，那成像此时竟然被带到了一名美女的房间。

    “难道是想用美食和美女色诱我？”偷偷看了眼在对面坐下的俏美女，杨青心中不禁打起了小九九：“我是从呢？还是从呢？”

    “想必你也饿了吧？咱们边吃边谈？”俏美女微笑着抬手示意了一下杨青。

    杨青闻言顿时感觉还真是饿了，闻着锅底内散发出来的香气杨青不由的更饿了：“管他呢！先吃饱了再说！”

    伸手把一盘生菜和撒尿牛丸到入了清汤中，杨青又夹起了一片肥羊卷在滚烫的红汤中过了一遍，没有蘸任何的佐料就扔进了嘴里。

    “好吃！”杨青称赞了一声，随后把筷子再次伸向了肥羊卷。

    此时俏美女也夹了一份肥羊卷在红汤中涮了一下，然后蘸了一点蒜汁，这才放进嘴里。

    “杨青，我有一个问题特别好奇，能问问你吗？”俏美女直截了当的问道。

    “不能？”杨青头也不抬得回答道。

    俏美女闻言楞了下，不过随即就接着道：“我很好奇你这个人，根据我们的调查结果，你空有千亿的财富却从来也不花，穿着几千块一身的大众品牌，开着一辆别人送的电动车，住着女朋友母亲送的别墅，也不找其他的女人，就这么过着两点一线的生活，很难让人相信你是一名千亿富翁。反而更像是一名普通的上班族，你能说一下你的追求是什么吗？或者说理想是什么？”

    杨青抬头看了眼俏美女道：“我的理想就是你说的，吃饭，上班，然后和女朋友睡觉”杨青说到这里停顿了一下接着道：

    “另外我也花钱，而且都是大手笔的花，公司上万员工的工资每个月都是好几千万，高管各个都是百万年薪，公司的工厂土地花了好几个亿，扩充数据中心更是花钱如流水，各种广告费，营销费都是以亿为单位，就在被你们抓起来之前还拍了个120多亿的德龙数据，怎么能说不花钱呢？”

    “这就是让我不解的地方，马斯洛说人的需求有五层，生理需求，安全需求，情感需求，尊重需求，以及自我实现的需求。”

    “你有千亿的财富却对物质享受并没有太大的需求，而且已经有了女朋友，情感需求也得到了满足，现在只剩下了尊重需求以及自我实现的需求，而尊重的需求简单的来说就是对名气的需求。”

    “但是你却从来不参加任何的互联网大会，也不接受媒体记者的访问，在民间几乎就是个隐形人，这说明你对获取大众的尊重并不感兴趣，获取尊重的需求应该在你的公司内部就得到了满足，手握一万多员工的生杀大权的确是不在需要获取外部人的尊重，那么现在就只剩下了自我实现的需求了，能告诉我你的自我实现需求是什么吗？”俏美女看着杨青的眼睛问道。

    “你能先告诉我你叫什么吗？”杨青反问道。

    “我叫韩夏！”俏美女道。

    “多大啊？”杨青接着问。

    “28”韩夏道。

    “胸围多大？”杨青夹了一片生菜，瞅着韩夏的胸部道。

    杨青本来以为韩夏不会回答自己的问题，但是却没有想到想到韩夏很平静的道：“36A，你是不是还想问我有没有男朋友？”

    “没错！”杨青愣了下道。

    “没有！现在你可以回答我的问题了吗？”韩夏道。

    杨青点了下头道：“我的自我实现需求就是改变世界！”

    韩夏点了下头道：“几乎每个程序员的梦想都是改变世界，那么我想听听具体的，你想怎么改变世界？”

    杨青夹了一颗撒尿牛丸，小心的咬了一口，微微用力，让牛丸内滚烫的肉汁慢慢的流出来，等确定肉汁都流干净了，这才大口的咀嚼了起来。

    “我就是想普及AR，VR，你们也看到了，我建设了现在的AR生态，并且布局VR，我的目标就是建设一个真实的虚拟世界。”杨青道。

    韩夏笑着道：“很好！那么你的技术是从哪里来的？”

    绕来绕去又绕到了这个问题上，杨青道：“我已经说过了是从一个老乞丐哪里买来的！”

    韩夏将一盘腐竹倒入了锅中然后道：“好，我暂且就相信你的话，那么现在告诉我大米引擎的源代码在哪里？”

    杨青听到韩夏的问题指了指自己的脑袋道：“在这里！”

    “那么就请你把大米引擎写出来！”韩夏道。

    “你们不是已经查封了我的数据中心了吗？干嘛还要源代码，直接用不就完了！”杨青问道。

    韩夏回答道：“我们需要一个没有任何隐患的图形引擎！”

    “你们怕我在大米引擎里留后门？我就算把源代码从新写出来，你就能保证没有后门？”杨青道。

    “这个自然会有专业的人来进行代码审查，你只要交出源代码就可以了！”韩星道。

    “我要交出了源代码你们会这么处置我？能放我出去吗？”杨青接着问道。

    “不能，你已经被判了终身监禁，如果你愿意配合我们，那么在这里我们可以满足你的任何要求！”韩夏道。

    听到自己被判处了终身监禁杨青不由得心中一暗，随即又道：“那我现在的公司你们是怎么处理的？”

    “公司关闭，所有员工遣散！”韩夏淡淡的道。

    “那我的钱呢？”杨青又道。

    “你的所有资产都被没收，不过如果你愿意配合，那么可以把这些资产交给指定的人！”韩夏道。

    杨青是个孤儿，现在唯一的牵挂就是自己的女朋友陈茜了，现在自己出不去了，那么钱肯定就是要留给陈茜的了。

    “你们把钱给我女朋友！”杨青道。

    “没有问题！”韩夏夹了一块白嫩的豆腐放到嘴里。

    “你刚才说可以满足我的的所有要求，那么也包括你吗？”杨青盯着韩夏的双眼道。

    “没错！”韩夏道。

    “那我现在想和你上床！”杨青道。

    韩夏放下了手中的筷子道：“没有问题！”

    杨青当下就站了起来道：“那就别吃了，先办事在说！”

    杨青自顾自的向着房间的卧室走去，进了卧室杨青把上衣一脱躺在床上：“你先帮我捏捏背吧！”

    韩夏竟然真的坐到了床边，然后伸手一双玉手按在了杨青的肩膀上。

    “嗯！左边在用点力！”

    “右边！”

    “你这手法不行啊！”

    “一点都不给劲啊！”

    “脖子！脖子！”

    杨青嘴里指挥者韩夏，心里却不是滋味，虽然美人在侧，但是却提不起来一点精神。

    “停！”杨青翻了下身仰躺着道：“你能不能给我来一套莞式服务？”

    韩夏闻言脸色绷了起来，然后瞪着杨青道：“你的要求到不少？”

    杨青追问道：“行不行啊？服务完了我就告诉你源代码存放在哪里？”

    “不会！”韩夏冷声道。

    “这都不会？”杨青失望的道：“连莞式服务都不会，哎！既然不会那就直接点吧，你把衣服脱了吧！”

    韩夏闻言脸上依然绷着，手却开始解自己的白大褂扣子，随着扣子一颗颗的解开，杨青看到了韩夏露出来的香肩，然后是黑色的胸衣，韩夏白大褂下面竟然没穿衣服，只穿了内衣。

    “这是早就准备色诱自己了吗？”杨青心中暗暗的琢磨着。

    完全解开扣子的白大褂被韩夏扔到了床上，此时的韩夏仅穿着内衣站在床边，双手正要往背后伸去，看样子是要脱胸衣，就在这个时候杨青突然道：“等一下！”

    韩夏闻言停止了正在解胸罩的动作有些疑惑的看向了杨青。

    杨青看着韩夏的双眼，口中不自觉的咽了下口水道：“我想问你一个问题！”


------------

第一百二十六章 武力

    “什么问题”韩夏问道。

    “这个房间也有监控吧？”杨青道。

    韩夏点了下头。

    看到韩夏点了下头，杨青立马从床上坐了起来，一边穿衣服一边道：“那就算了，我没有直播办事的爱好！”

    迅速的穿好衣服，往外面走去，在越过韩夏的时候杨青称赞道：“你的身材真不错，就是胸小了点！”

    韩夏闻言撇了杨青一样，然后从新把白大褂穿好，随即也走了出来。

    客厅中的火锅此时已经被人收走，餐桌都擦的干干静静，杨青坐在沙发上，对着坐到对面的韩夏道：“大米引擎的源代码就在我的笔记本里面？”

    韩夏点了下头道：“等一下你的笔记本就会被送过来！”

    “嗯！”杨青闻言看着韩夏道：“能告诉我你们是什么部门的吗？”

    “你最好是不要知道！”韩夏回答道。

    “那你是特工吗？”杨青又问。

    韩夏点了下头道：“是”

    “那这里是你们的基地吗？”杨青抬头看着屋顶问道。

    “是”韩夏话音刚落，门就被推开了，一名戴着眼镜的中年人抱着杨青的电脑走了进来。

    杨青伸手接过自己的电脑，按下开机键，那名戴眼镜的中年人此时来到杨青身后道：“我知道你的黑客技术非常好，但是在这里最好不要打什么小算盘！”

    杨青没有理会中年人，等待电脑开机之后，迅速的进入了命令模式，然后敲了一连串的命令，随后杨青在命令行中敲打了一连串的文件路径，按了下回车。

    杨青的笔记本中存放了公司所有项目的源代码，但是隐藏在操作系统中，如果没有杨青自己定义的命令，那么存放的路径是无法被找到的。

    “大米引擎的源代码就在这个路径下！”杨青指着自己刚刚敲的路径道。

    中年人闻言接过电脑，然后从身上掏出了一个u盘插到了电脑上，一连串的命令敲完，中年人把u盘从电脑上拔了下来，随即就把电脑关闭。

    对着韩夏点了下头，中年人就走了出去，屋里再次只剩下了杨青和韩夏。

    韩夏笑着对杨青道：“很高兴你的配合，今天就到这里了，以后你就住在这里了！”

    杨青有些差异的道：“我住这里？那你呢？”

    韩夏起身道：“我自然有我的住处！”

    “原来这不是你的住处啊？”杨青差异道。

    “当然不是！”韩夏说着就站起了身向着外面走去。

    随着房间的门被关闭，屋内就只剩下了杨青一个人。

    杨青闭目靠在沙发上，脑海中的念头不断的转动一句属于冒了出来：“木秀于林，风必催之。”

    一年的多时间赚下千亿财富，杨青本以为自己的事业能够继续发展，就在被抓之前自己还在想着与各大电商合作的VR购物项目马上就能上线了，虚拟购物超市也进入到了虚拟场景构建的过程，到时候不说能够颠覆现在的电商格局，但是肯定能打破大盗集团对电商领域的垄断地位。

    神目第二代硬件架构也进入到了量产化的阶段，末日之眼的VR化进程即将被提上日程，开发者平台中有几款很不错的AR大作即将上线，国内很多手机厂商推出了专门为AR游戏而开发的手机，异度用户从150万迎来了爆发性的提升突破千万用户，正在获得越来越多人的喜爱，棋魂争霸这个最初起家的游戏也即将迎来第215位棋魂。

    公司的发展是那么的顺利，前途是那么的光明，但是这突然起来的变故让杨青想明白一个问题：“自己空有庞大的财富，却没有保护财富的力量。”

    杨青在公司可以一言掌握上万名员工的去留，也可以为了一时的痛快疯狂的打赏，也能用降低分成强迫别人喝酒，更可以忽略员工的感受将有颜一手葬送，但是现在杨青的生死也都掌握在别人的手中，没有任何的反抗能力，千亿财富没有发挥任何的作用，转瞬之间所有底细都被查了个底朝天。

    杨青不知道这些人究竟代表了国家的意志，还是某一个人的意志，但是杨青知道：“现在自己已经成为了鱼肉，任人宰割。”

    先是威逼，然后是色诱，如果杨青不答应他们的要求，接下来肯定就是各种严刑拷问，杨青自问肯定受不了，别说各种刑罚了，就是暴打一顿，就杨青这体格，估计都受不了。

    “武力才是决定一切的根本，而国家就是最大的暴力机构！”一句不知道什么时候看到过，又或是在哪里看到过的句子出现在杨青的脑海中，也许是在某一篇文章中，也许是在某个评论中，杨青此时对这句话不由得感触颇深。

    “没有任何迹象表明你是一个天才！”杨青又想到了之前中年人对自己说的话。

    “中年人说的没错，自己的崛起真是太突然了，如果自己不是一名刚刚毕业的大学生而是一名大学教授，或者是某一个研究室的负责人，又或者是发表过几篇相关的论文，那么自己现在肯定不会被抓起来，就是因为自己过往的经历不足以支撑自己掌握的技术，这才引来灾祸，那么现在自己要想从新获得自由，就只有一个办法了，那就是让别人相信自己真的是一名天才。”

    “如何才能让人相信自己是一个天才？最简单的办法就是在他们的眼皮子底下开发出来一款可以媲美大米引擎的系统，或者解决一个别人解决不了的难题，只有这样才能获得自由。”杨青暗暗的思索着今后的日子应该怎么办。

    杨青接下来又回到了之前的日子，每天就是看电视，吃饭，睡觉，除此之外什么也不能干，整个屋子到处都是监控，杨青就是想搞点什么小动作都没有机会。

    不知不觉一个月的时间过去了，在这期间韩夏来过几趟，主要的目的就是询问杨青一些技术的细节问题，杨青估计这都是给其他人问的，具体是给谁问的杨青却是一无所知，杨青也提出过给他配一台电脑，不需要联网，但是却被无情的拒绝了，杨青现在就是想表现一下都没有机会。

    这一天，门被打开了，杨青本来以为又是和以前一样是韩夏，但是这一次却发现并不是韩夏，而是两名头上戴着黑头套的黑衣人。

    黑衣人来到杨青的身边，把一个黑口袋套在了杨青的头上，然后驾着杨青往外走。

    杨青此时心中已经有数了，这只要一套黑头套肯定就是要转移阵地了，不知道这一次自己会被转移到哪里。

    很快，杨青就感觉到了这次有点不一样，好像并不是在建筑物之间转移，而是出了建筑物，杨青被推上了一辆车。

    “这是要带我去哪里？”杨青心中暗暗的道。

    汽车的轰鸣声在耳旁响起，杨青感受着身下汽车的起伏，从最开始的非常平稳，到起伏不定，然后再到平稳，杨青可以判断出来汽车肯定是在一条破路上行使。

    这一次的行驶时间有点长，杨青感觉最起码也得有四五个小时，这汽车颠簸的他浑身都难受。

    “你们要带我去哪里？”

    没有人回答杨青的问题，汽车依然在行驶着，杨青用力的在座椅上蹭了几下，这么长时间坐着，背都有点酸了。

    “轰…轰…隆…”

    突然几声震天的爆炸声从车外传进来，疾驰的汽车猛然一个刹车，杨青身体不由得就往前栽，还没等杨青反应过来是怎么回事他整个人就被一下子按倒了座椅上，一个声音在他耳边大声的道：“不想死就趴着别动！”

    “砰…砰…”

    “卡擦……”

    “嗒……嗒……嗒……”

    爆炸声，枪声不断的传到杨青的耳朵中，杨青把身体紧紧的靠在座椅上，此时脑海中一片空白！。

    枪声来的快，消失的也快，很快，外面的枪声就消失了。

    “噔……噔……噔”一阵急促的跑步声从车外传了过来。

    “咔嚓……啪……”好像什么东西被扔进了车内。

    “轰……”一声巨大的声响在耳旁响起，同时一阵强烈的光线从头套的缝隙中照了进来，杨青整个耳朵全是嗡嗡嗡的声音，脑袋眩晕了起来，就如同喝了一斤二锅头一样沉重。

    “嗒…嗒…嗒…砰…”

    沉闷的枪声过后，杨青感觉到自己的头套被摘了下来。

    还在眩晕的大脑让杨青根本看不到眼前的景象，只模糊的看到有个影子正看着自己。

    随后杨青感觉脖子一疼就失去了知觉。


------------

第一百二十七章 10亿美金

    “哗…哗啦…啪啪……”

    昏迷中的杨青听到一阵海浪声，慢慢的睁开眼睛，还没有看清楚眼前是什么，一股腥臭的味道让杨青胃部一阵翻涌。

    “呃…呕……”

    趴在地上干呕了几声，用手撑着身体，杨青慢慢的坐了起来。

    入眼的是一堆蓝色的鱼框，鱼框内不时地传出一下下的响声，杨青环视了一圈，发现自己应该是在一个船舱内，这个船舱并不大，除了装满了各种鱼的鱼框还有一名端坐在船舱门口的人。

    此时那么坐在船舱门口的人已经被杨青咳嗽声惊动了，不过这个人确是没有动弹一下，而是冲着外面用喊了一声，至于喊的是什么杨青没有听懂，但是杨青听出来了应该是韩语。

    两个人从船舱外走了进来，一名眼角有一道疤痕，另外一名看起来很普通，穿着一件黑色的上衣，杨青看着这两个人就感觉没有什么好事。

    因为那名眼角带着疤痕的人看向他的眼神非常的吓人，就好像自己杀了他们全家一样。

    带着疤痕的人伸手从怀里摸出来一块手指粗的东西来到杨青的面前：“饿了吧!”

    这次杨青听懂了，这个人说的是华语，但是明显带着国外的口音。

    杨青伸手接过这人递过来的东西，打开包装纸，杨青看着里面露出来的东西应该是能量棒压缩饼干之类的东西。

    一边吃着一边打量着船舱里的人，三个人看起来都是亚洲人，坐在船舱门口的人刚才说的是韩语，那么这两个人估计也是韩国人了。

    杨青想到了自己之前是在转移的路上遇到了袭击，那么眼前的人应该就是劫持自己的了。

    杨青不知道自己昏迷的多长时间，但是却能肯定自己昏迷的时间应该挺长的，因为他现在太饿了，一块能量棒被三下两下就吃完了。

    就在这个时候，那个给杨青能量棒的疤痕脸突然向前走了一步，一个勾拳拳就打在了杨青的肚子上。

    瞬间杨青就感觉胃部一阵翻涌，刚刚吃下的东西似乎又回到了嘴里。

    剧烈的疼痛让杨青不由得躺在了船板上。

    杨青不知道这个疤痕脸为什么突然打自己，但是随后杨青就看到另外两个人冲了过来。

    “……”

    一阵激烈的争吵声在船舱里响了起来，杨青听不懂他们在炒什么，但是能猜的出来，另外两个人对自己挨打这件事很在意。

    三个人激烈的争吵了一会，随后杨青就看到穿着黑色上衣的人指着自己，冲着疤痕脸大叫着。

    连续叫了好几声之后，打杨青的人疤痕脸狠狠的瞪了杨青一眼，随后就愤愤的离开了船舱。

    杨青躺在地上心中暗道：“自己这是落在了什么人手上！”

    肚子上的剧痛慢慢的消失，杨青很庆幸自己没有吐出来，不然刚才的东西就白吃了。

    穿黑色上衣的人此时在杨青的面前又扔下一块能量棒，随后就离开了船舱。

    把能量棒拿在手里，杨青没有急着吃，刚刚挨的这一拳让他现在都没有缓过劲了。

    时间慢慢的过去，杨青感受着船体的起伏，耳中听着突突突的发动机声，杨青也不知道自己究竟会被运往哪里。

    恐惧，焦虑，各种各样的念头纷纷的涌上心来，此时杨青不由得想起了自己刚认识陈茜的那段日子，此时也不知道陈茜过的怎么样了，自己的千亿财富还会不会交给陈茜。

    不知道过了多久，杨青感觉到船停止了行驶，随后疤痕脸和黑衣男走了进来。

    “刺……啦……”

    一块胶布被贴到了杨青的嘴上，随即杨青就被押着出了船舱。

    出了船舱杨青就看到在渔船的旁边停着一辆快艇，杨青被押着跳到了快艇上，那名一直看守杨青的人此时拉动了快艇的引擎。

    “轰…轰…隆……”

    伴随着引擎巨大的声响，快艇飞快的在海面上行驶了起来。

    快艇在海面上行驶了大概1个小时左右，杨青就看到前方出现了海岸线。

    随着越来越靠近海岸，杨青看的越来越清晰，这里应该是一个海边别墅区，一栋栋的别墅分布在海岸线上，快艇正在向着其中的一座别墅驶去。

    果然，杨青没有猜错，快艇在一栋别墅后面的小码头上停了下来。

    三名韩国人押着杨青下了快艇，很快就进了别墅。

    “老实在这里呆着！”嘴上的胶布被撕了下来，同时伴随的还有一声警告。

    “砰……”门被关上了。

    杨青看了下自己被关的房间，空空荡荡什么都没有，连个窗户也没有，只有天花板上的灯在亮着。

    “这里的待遇可比之前差太多了！”杨青暗骂一声，随后从怀里把那根能量棒拿了出来，后背靠在墙角坐了下去。

    一根能量棒很快就吃完了，杨青把眼睛闭上了，现在自己唯一能做的就是睡觉了。

    双眼闭上，但是杨青却怎么也睡不着，最后只能睁开双眼瞪着被扔到地上的包装纸发呆，不知道过了多久，门被打开了。

    刀疤脸和一只看守他的人一起走了进来，两人脸上带着一种莫名的兴奋。

    出了房间就是客厅，此时客厅中除了黑衣男，还站着两名穿着皮夹克的欧美人。

    杨青被带到两人的面前。

    其中一名留着光头的欧美人上下打量了一下杨青，然后对着黑衣男用英语道：“人我们带走，回头钱就打给你！”说着另一名欧美人就要上前带走杨青。

    此时黑衣男却把手一抬同样用英语道：“不行，说好的一手交钱，一手交人！”

    光头不满的看了一眼黑衣人道：“ok，现在就付钱！”

    随后光头就从口袋中掏出了手机，拨打了一个号码之后低声道：“10亿美金，现在就付！”

    黑衣人等了一会，他身上的手机响了，掏出手机之后黑衣人并没有说而，只是听打电话的人说了两句就挂断了电话，随即一脸微笑的冲着光头道：“合作愉快！”

    光头男道：“现在可以带人走了吧!”

    黑衣人摆了下手道：“请！”

    杨青听的很清楚，自己这是被人给卖了，而且是卖了10亿美金，杨青没有想到自己竟然这么值钱，不过随后杨青心情就沉了下去，之前在被审讯的时候杨青听到那个中年人说有很多势力混进了自己的公司，当时自己还以为是中年人故意哄骗自己的，而现在就眼看着别人用10亿美金把自己买走，杨青突然感觉似乎中年人说的话也并不都是假话，抓自己可能真的是为了保护自己。

    另外一名欧美人走了上来，一把抓住了杨青的胳膊，就往外走。

    就在此时杨青听到了一声枪响。

    “砰……”

    抓着自己的人手臂松开了，人也到了下去。

    “狙击手……”

    “隐蔽……”

    “……”

    大厅中的几个人在几乎在枪声响起的时候就各有反应，或是扑到在地，或是缩到墙后，又或者是躲到沙发后面，只有杨青过了好几秒之后，才在那个光头的大喊声中被扑倒在地，随后就被拖进了墙角。

    别墅外枪声大作，各种呐喊声此起彼伏，有英语的声音，还有韩语的声音，听的出来别墅外肯定是有很多的人。

    光头男把杨青拖到墙角后，不知道从哪里掏出来了一把枪，一手挥舞着手枪，一边对着衣领大声道：“法克!把狙击手给我解决掉！”

    别墅的大厅窗户很大，通过窗口可以封锁大厅中绝大部分的行动空间，只有在窗户底下才是攻击的死角，如果不把狙击手解决掉，没有人可以离开大厅。

    杨青咽了一口气，眼睛不由自主的看向了倒在地上的那个人，就在自己的旁边一个人突然中枪，要说不怕那是不可能的，这枪要是在偏一点点，到在地上的就是自己了。

    不过杨青随后就镇定了下来，这个狙击手肯定不会是来杀自己的，而究竟是来救自己的还是另外一股势力来抢人，自己估计都不会有生命危险。

    别墅外的枪声不断的响起，就像是放鞭炮一样，就在这个时候光头男似乎听到了什么，然后拉着杨青猛地就往别墅门口跑，光头男并没有遭受到攻击，想必是哪个狙击手被解决了。

    别墅门口一辆黑色的商务车正停在哪里，一名欧美人正依靠着车做掩体向外射击。

    杨青被推进了车里，随后光头男大喊着：“go！go！go！”

    那名欧美人随即就坐进了车里，汽车疯狂的向着外面冲去。

    光头对着衣领大声道：“拖住他们！”

    汽车很快就冲出了别墅行驶在道路上，杨青这次不用别人说就把身体伏的低低的，耳朵中还能听到子弹打在车体少女上的声音以及汽车玻璃破碎的声音，汽车距离别墅越来越远，杨青听到的枪声也越来越小。

    “法克！”光头男大骂了一声。

    杨青这才发现另外一名欧美人不知道什么时候中弹了。

    此时车中除了司机就只剩下了光头男和杨青，以及一具尸体。

    光头男不断的观察者车后，也不知道后面是否有人在跟踪。

    尸体就在杨青的旁边，在尸体的腰间别着一把手枪，杨青咽了口气，偷偷的观察着光头男，然后趁着光头男把所有注意力都放到车后的时候伸手把枪拿在了手中。


------------

第一百二十八章 逃跑

    光头男此时的注意力都集中在了车后，并没有注意到杨青的小动作，直到听见一声“卡…擦…”的声音。

    光头男对这个声音太熟悉了，这是子弹上膛的声音，几乎是下一刻光头男就转过了头。

    “砰……”

    光头男的头没有转过来。

    杨青拿着枪的手微微有些发抖，此时心中的第一个念头竟然是：“感谢军训！感谢教官！”

    下一刻杨青就调转枪口，对准了前面开车的司机。

    “停车！”杨青大声的叫道。

    开车的司机在听到杨青的叫声后马上开始减速。

    汽车的速度慢慢的降低，然后停止，杨青用枪指着司机大声的道：“下车！”

    司机把手举了起来，左手拉开了车门。

    就在杨青以为司机要下车的时候，这名司机突然把头一偏，避过杨青的枪口，脑袋后面就好像长了眼睛一样，右手闪电般的抓住枪口。

    杨青只感觉到一股大力从枪上传来，手中的枪几乎就要脱手而出，下意识的杨青扣动了扳机。

    “砰……砰……砰……”

    连续不断的枪声响起，但是却没有对司机造成任何的伤害，子弹都打在了汽车的中控台上。

    在杨青开枪的同时司机左手已经抓住了杨青的手腕，然后杨青整个身体被从后车座拖到了前排。

    整个身体咂在了中控台上，随后就落到了副驾驶位上。

    此时的杨青头下脚上的倒栽在副驾驶座上。

    下一刻杨青就感觉到胸口，肚子遭到了连续的重击，手中的枪也不知道什么时候被夺了过去。

    在司机的连续重击下杨青本来挣扎的身体不在动弹，司机此时停止了继续击打，嘴里大骂了一句，伸手就去拉刚刚打开的车门。

    “兹………”

    就在此时从后面冲过来一辆灰色的商务车，在剧烈的刹车声中以180度的角度，猛的停在了车前。

    一个人影从汽车上下来，手中握着枪，对着做在驾驶座上的司机“砰…砰…砰”就是三枪。

    于此同时，司机也开枪了，用的枪正是刚刚从杨青手里夺过去的。

    “砰砰砰……”

    枪声过后，一片沉寂。

    杨青挨了司机的几下重击，几乎闭过气去，过了好大一会这才挣扎着把自己头下脚上的姿势正过来。

    此时杨青发现，坐在驾驶座的司机胸部血红一片，一动不动，明显是死了，手中的枪也滑落在一旁。

    在看车外，正对着车头的位置停放这一辆商务车，地上还躺着一个人。

    杨青顾不得身上的痛苦，伸手把枪拿在了手中，然后拉开副驾驶座的位置下了车。

    来到地下躺着的人身边，杨青把这人手中的枪也拿在了手中，随即来到了商务车旁边，小心往里面看了下，没人。

    “嗯，肯定是没人，要是有人早就下来了吧！”杨青自嘲了一句，坐到了驾驶座中，随后发动了汽车。

    汽车行驶了起来，杨青也不知道应该往哪里开，现在最重要的就是先离开这里，离这里越远越好。

    驾驶着汽车无脑的开了一个多小时，杨青的心渐渐的放松了下来。

    “应该不会再有人追来了吧？”

    低头看了下中控台，此时中控台上的显示屏正显示着电子地图，杨青仔细的看了下，发现不是中文，而是韩文，自己一个字都不认识。

    此时杨青才猛然发现，自己一路行驶过来路边看到的招牌，路牌什么的都是韩文，刚才太紧张没有注意到，现在放松下来，顿时回过神来了。

    “这里难道是韩国？”

    杨青暗道了一声，看向路的两旁，不知道什么时候，杨青已经把车开到了一条繁华的街道上，路两旁都是各种各样的商店，逛街的人群川流不息，如果不看招牌，那么和在国内几乎没有太大的区别。

    杨青缓缓地降低车速，把车停在了路旁的停车位上，然后开始在车里翻找。

    打开副驾驶座前的杂物箱里杨青看到了一叠厚厚的钱，看起来应该是韩元都是一万的面额，然后就是一把黑色的手枪，除此之外就是一些文件之类的杂物了。

    在看后驾驶座上并没有什么东西，杨青下车，把后备箱打开，入眼的是两个个蓝色的旅行包，拉开其中一个的拉锁，杨青嘴角动了下，旅行包里放的全部都是韩币，这么一大包杨青估算了一下大概有个1亿多！。

    在拉开另外一个包，里面全部都是枪，步枪，手枪，子弹都有，杨青下意识的看了下旁边，还好，旁边没有路人。

    杨青看着装枪的袋子想了一下，从里面拿出了一把手枪，两个弹夹，放到了装钱的袋子中，然后就把袋子提了出来。

    关好后备箱，杨青看了眼周围，向着街道的另外一头走去。

    杨青对枪的认识非常的有限，只有在大学军训的时候接触过，也多亏了军训让杨青接触到了枪，最起码知道枪的保险在哪里，不然恐怕给他一把枪，他都不知道应该怎么用。

    后备箱中的枪很多，但是对于杨青来说，却和废铁差不多，而且还那么重，杨青提着钱袋子都感觉到累，更不用说在带上那么多枪了。

    现在最重要的问题就是弄明白自己究竟是在哪里，韩国自己听说过的城市好像就是首尔，还有一个釜山，这还都是从韩剧里看到的，其他的就不太了解了。

    转过街角，杨青看到了一家服装店，当下就走了进去。

    杨青此时穿的衣服非常的脏，身上也有一股鱼腥味，无论如何也得先换身衣服再说。

    在店里选择一套衣服之后，杨青直接在换衣间里穿到了身上，随后就来到了结算台。

    “多少钱？”杨青开口道。

    收银的小姑娘听到杨青的话，对着杨青笑了一下，然后拿出手机，在上面输入了什么，随后就把手机对着杨青。

    杨青看了下屏幕，然后从怀里撵了20张韩币递给小姑娘。

    20万韩币，大概相当于1千多华币，没等小姑将找钱，杨青就出了服装店。

    随手将换下来的脏衣服扔到了垃圾桶里，杨青提着包继续往前走。

    就在此时，杨青听到了一声熟悉的华语在身后响起：“你是来旅游的华人吗？”

    杨青后天看了眼，一名穿着牛仔裤的女生正跟在身后。

    杨青皱了下眉头，右手按到腰上别着的手枪问道：“你是？”


------------

第一百二十九章 备份

    杨青警惕的看着叫住自己的牛仔裤女生，看这个人的年纪并不是很大，也就20多岁，相貌普普通通。

    “您好！我刚才在店里看到你买衣服的时候说的是华语，就想问一下您需要导游吗？我可以带您去韩国本地最好的景点！”牛仔裤女生道。

    杨青闻言摇了下头道：“不需要了！”

    女生听到杨青的话神色有些黯然：“对不起，打扰了！”

    杨青看着转身就要走的女生把放在手枪上的手拿开道：“你能回答我几个问题吗？”

    女生点头道：“没有问题，您说？”

    “这里是韩国什么地方？”杨青道。

    女生闻言疑惑的看了杨青一眼还是回答道：“仁川啊，您不是从机场出来的吗？”

    杨青点了下头道：“我当然是从机场出来的，我是说这里具体是什么地方？”

    女生恍然大悟道：“这里是永宗洞！”

    杨青点了下头继续问道：“你都提供什么服务？”

    女生闻言眼睛一亮道：“我可以帮您介绍附近的特色静定，帮您订酒店，民宿，带您去最正宗的餐馆，等等……”

    杨青摆了下手制止了女生：“我去那你都能跟着吗？”

    “嗯！”女生点了下头。

    杨青又问道：“怎么收费？”

    “一天10万”女生道。

    杨青点了下头道：“好，那我现在想去首尔！”

    女生闻言大声道：“没有问题，我这就去开车，您稍等下！”

    “好！”杨青点了下头。

    杨青在路边等了一会，就看到一辆有些老旧的车停在了旁边。

    杨青随即就上了车。

    从仁川到首尔开车大概需要1个小时左右，杨青在这期间有一搭没一搭的和这个导游聊天，从聊天中得知，这个女生叫陈婷，在韩国上学，空余的时间就做导游，之前刚刚送一位顾客去机场，然后就遇到了杨青。

    杨青对于韩国没有太大的概念，印象最深的也就是首尔了，谁让那些韩剧里的事基本都是发生在首尔。

    进入首尔市区后，杨青先是让陈婷帮忙购买了一台笔记本，和一部手机，然后就让陈婷帮忙顶一家酒店。

    房间是以陈婷的名义定的，杨青称自己的护照被偷了，正准备补办，让陈婷帮忙订酒店，陈婷信不信杨青不知道，但是在杨青拿出大把的钞票后，这个叫陈婷的导游就信了。

    汽车在首尔的一家酒店外停下，杨青随即就进了酒店。

    陈婷把入住的手续很快就办妥了，杨青在进入房间之后拿出了预先说好的钱道：“今天比较累了，就不玩了，你明天早上在来接我！”

    “好的！没有问题！”杨婷笑着接过钱。

    “明天见！”杨青说着就把酒店的门关闭了！

    拿出新买的笔记本，杨青链接上酒店的网络，然后双手开始在键盘上敲打。

    电脑默认安装的是韩文的操作系统，虽然杨青不认识韩文，但是却并不妨碍他操作电脑，杨青需要只是一个命令界面而已。

    一行行的命令不断的的被杨青输入到命令行中。

    “start poershell”

    “$client = ne-object .ebClient”

    “$client.DonloadFile（“feng***.com\dkjl\ejk\ejkd“，“d\*******）”

    “……”

    “1%……2%……3%……”

    看着电脑上的进度条，杨青把新买的手机拆开。

    韩国的手机都是一机一卡绑定在一起的，就好像国内的合约机一样，当然这个号码也是以杨婷的名义办的。

    打开手机，杨青链接上了网，然后用手机打开一个特定的网址，开始下载里面的文件。

    很快一个安装包被下载了进来，杨青点击安装。

    安装的画面一闪而过，杨青看着手机中出现的《未来黑科技app》嘴角露出了一缕微笑。

    当时从老乞丐哪里安装了这个app之后杨青就做了一个备份，把安装包备份到了多个国外的服务器上。

    点开app杨青查看了里面的内容，和自己原来的手机没有任何的区别，一本本的黑科技图书购买列表依然显示在手机上，杨青看着这些黑科技笑了起来，说起来自己赚的钱也并非没有起到任何的作用，这里面的黑科技书一共是100本，自己早就全部都购买了一遍，只不过是没有取出来而已，只要自己想要那么随时都可以取出来。

    但是杨青过去只试着取出来一本，然后又放了回去，主要的原因是没看懂，杨青现在连14本书中的技术都还没有消化干净呢，严格的来说是刚刚起步，仅仅是《VR与AR技术：从硬件到软件架构》这本书里的技术杨青到现在才算是勉强吃透，推出了AR，和VR方面的应用，在智能程序方面也只是初步的开发了一个异度，更多的技术还没有来的及应用，就被抓了。

    杨青在查看了app里面黑科技的具体内容之后就得出了一个结论，老乞丐给自己书都是现在自己能理解的，也是最贴近现在技术突破边缘的，只有当自己把这些书中的内容都完全掌握了之后才能学会更加高深的黑科技技术，而且这里面不仅仅是编程领域的书，还有很多其他领域的黑科技，杨青如果没有掌握基础的知识，根本就和看天书一样，看都看不懂更别说拿出来应用了。

    放下手机，杨青看向电脑，此时的下载进度刚刚超过30%，看起来还得在下载一会。

    电脑上正在下载的文件，都是杨青备份到国外服务器上的，其中最重要的就是各种工具，源码，只要把这些东西都下载下来，杨青就和拿着自己原来的笔记本没有任何的区别，这一年多所编写的各种程序工具都可以继续使用，尤其是蜂巢网络。

    在屋里等了一会，电脑终于是把杨青的备份下载完成。

    杨青把文件都下载到了D盘中，在其中的一个文件上双击了一下，电脑下一刻就自动重启，然后一个系统安装的界面出现。

    杨青自然不会再继续使用这个韩文的系统，而是从新安装经过自己深度修改过的linux系统。

    系统的安装需要时间，杨青起身向着浴室走去，虽然换了一身的新衣服，但是身上还是有一些味道，洗个澡就好多了。

    半个小时之后杨青从浴室里走了出来，一边用浴巾擦着湿漉漉的头发一边看向电脑屏幕，黑漆漆的屏幕上只有一个不断闪烁的光标。

    “”

    在屏幕上敲入一个地址，杨青按下了回车键。

    下一刻一个浏览器弹了了出来，一个网站被打开，网站的首页用红色的英文字写着：“The Silk Road 3.0”

    翻译成华文就是：“丝绸之路3.0”


------------

第一百三十章 暗网

    “啪…啪…啪……”

    杨青双手在键盘上敲打，输入自己的专属密匙，然后敲打了一下回车键。

    “1%……2%……3%……”

    电脑页面随即出现了一个进度条，这是在读取加密的网站。

    手上的浴巾不断的擦拭着湿漉漉的头发，杨青的头发比较的长，可以说是长发披肩，每次洗完都好花费不少的时间来打理。

    把头发上的水泽擦掉，杨青把浴巾扔到床上，然后走到一面镶嵌在墙上的镜子前。

    镜子前有一个正方形的梳妆台，上面摆放着很多一次性的用品，比如说梳子之类的，还有一把无线电热吹风机。

    杨青把吹风机对准自己的头发，推了下开关，一阵热风吹了出来，

    “嗡…嗡…嗡……”

    杨青一边吹着长发，一边来到了电脑前查看电脑上的进度条。

    电脑上正在进入的网站并不是普通的网站，而是暗网上的网站。

    暗网是无法通过正常途径进行浏览的网站，必须通过特殊的浏览器或者是工具才能够进入，而暗网里面的网站提供了所有你能想的到产品和服务，在暗网上你可以购买到各种各样特殊的东西，武器，毒品，情报，杀手，色情，暴力，等一切被法律禁止的东西，就以武器来说在暗网上只要你有钱，想买到核弹头，都可以找到卖家，可以说这里就是犯罪者的网络聚集地。

    和正常的网络不一样，暗网中的网址是无法被搜索引擎抓取的，虽然现在很多搜索公司号称可以抓取暗网网址，但是实质上不过就是一个类似hao123这样的信息导航网址。

    对于普通的互联网用户来说进入暗网最快捷的办法就是使用洋葱头浏览器，这是一款开源的加密浏览器，可以自由的下载，并且接入暗网之中，洋葱头浏览器会把用户的真实信息包裹在层层的加密算法之下，就好像是洋葱一样，一层包着一层，以保证用户在浏览暗网网站的时候不会被任何的人追查到，洋葱浏览器虽然是开源的，但是他的强大之处就在于其中的加密算法是可以层层累加的，而且是可以自由的定制自己的加密算法，是以几乎每一个大型的暗网，都会有自己专属的定制浏览器，用来降低使用洋葱头公共版而带来的安全隐患。

    虽然如此也不足以保证暗网的安全，如果有心人想要追查还是可以抓到痕迹的，尤其是对于美国来说，因为洋葱头本身就是由美国的一个军方项目组开发的，所以对其中的公共版本也就只有刚刚接触暗网的用户才会去使用，而对于资深的暗网用户来说，肯定要定制一个专属于自己的加密浏览器，这样就可以再次的降低被追查到了可能性。

    杨青现在所使用的浏览器就是自己定制的，虽然只是增加了几层加密算法，但是也足以保证他的安全了，只要他不去购买核弹头，生化武器之类的东西，就不用担心有人专门追查他。

    在无数的暗网中，丝绸之路就是其中最大的综合交易平台，就好像是国内的盗宝网，美国的亚马逊，这里聚集着来自世界各地的卖家，提供各种各样的服务和产品，丝绸之路最早的开创者虽然已经被美国抓了起来，但是这块招牌却并没有咂掉，反而因为媒体的报道让更多的人知道了丝绸之路名气更加的响亮，在经历了2.0版本的过度之后迎来了现在的3.0版本，里面所能提供的服务更加的多了，而且信誉也更高。

    “…99…100%”

    进度条加载完毕，一行欢迎信息显示了出来：“abc！欢迎回到丝绸之路！”

    加载完成的丝绸之路看起来就和一个普通的论坛没有任何的区别，里面按照服务的种类分成一个个的板块，武器，情报，药品，情色，杀手，证件，奴隶，悬赏，等等各种分类。

    杨青滑动了下鼠标，找到了其中的证件分类，点击了进去。

    这个分类里面的卖家都是贩卖各种各样证件的，世界各个国家的护照，身份证名，虚假身份，等等，无论你想要那个国家的身份在这里都可以购买到，这些贩卖证件的卖家很多都是各个国家的公职人员，虽然说是卖假证的，但是只要你愿意多花钱，那么就可以购买到一个具有完整档案的个人身份，从出生证明到你的家庭情况，上学，工作，等等一切官方记录都是真的，都可以在官方的系统中查询到。

    杨青在论坛上浏览了一会，然后找了一个昵称叫做“哈耳皮埃”的卖家。

    杨青在丝绸之路上的昵称就是abc，这个昵称虽然不如123用的人最多，但是也是排在前几名的昵称。

    对于买家来说昵称叫什么都无所谓，而且是昵称越是简单，用的人越多就越安全，而对于卖家来说却恰恰相反，昵称用的人越少，越特殊就越好，一个独特的昵称不仅仅是能够让买家记住，而且随着信用的累积，名号越响亮代表的信誉就越高，从而就能成为更多买家首选的对象。

    哈耳皮埃这个名称翻译成华语就是鹰身女妖，在欧洲神话中他是冥王哈迪斯手下的传令者，负责把死者的灵魂运送到冥界，在丝绸之路上这个名号非常的响亮，被官方标注为：“一级供应商”。

    能被官方标注为一级供应商就代表着这名卖家有着非常强的信誉以及服务能力，否者平台是不会拿整个平台的信誉为卖家担保，而在每个分类中能够被官方列为一级供应商的卖家都是屈指可数的。

    杨青浏览了下这名卖家所提供的服务，在看完介绍之后，杨青点击了一下卖家的头像，一个聊天框跳了出来。

    abd：“我需要一个完整的美国身份！”

    杨青并没有留在韩国的打算，因为这里距离大陆实在是太近了，杨青很怕自己不知道什么时候就被抓回去了，最关键的是韩国太小了，一个弹丸之地，也没有太强大的科技氛围，整个韩国除了一家三星公司之外就没有什么出名的高科技企业了，剩下的就是娱乐业比较发达，杨青可不打算在这里发展。

    离开了韩国能够去的地方很多，不管是美国还是欧洲各国，都比韩国强上太多了，尤其是美国硅谷这个科技的发源地，更是非常适合杨青。

    卖家并没有让杨青等太长的时间，很快就有了回复。

    女妖：“请问A级套餐是否符合你的需求！”
------------

第一百三十一章 悬赏

    A级套餐就是女妖提供的最好服务，所办理的证件不能叫假证了，而是真的身份档案。

    abc：“符合”

    女妖：“性别？”

    abc：“男”

    女妖：“种族？”

    abc：“华国人”

    女妖：“年龄区段？”

    abc：“25左右”

    女妖：“是否有在美国的犯罪记录？”

    abc：“没有”

    女妖：“当前所在地？”

    abc：“韩国”

    女妖：“稍等一下！”

    过了一会，杨青就看到了女妖发来的信息！

    女妖：“140万美元，预付70万美元，7日内即可为您办理完成！”

    abc：“OK”

    女妖：“请确认服务内容！”

    一张列表清单被发送了过来。

    A级套餐清单

    1.护照

    2.驾照

    3.社会保险号

    4.出生证明

    5.工作经历

    6.纳税记录

    7.房产证明

    8.……

    杨青浏览了一边和服务介绍的差不多，当下就回复了信息。

    abc：“确认”

    女妖：“根据当前的比特币汇率BTC/USD：22658，您需要支付30.33422个比特币，请转账到以下地址：5JSSubhmg4iPpRjtjqhUYYH3bZg3Lfy1T”

    abc：“稍等”

    杨青复制了下对方发来的字符串，这个字符串是比特币的钱包地址，在暗网上的交易都是用虚拟货币来进行付款的，而比特币就是其中最受欢迎，也是价值最高的虚拟货币。

    在比特币火遍全国时候杨青买了一点，没买多也就是1万多个，除了最开始的时候花了几个在暗网上尝尝鲜，就没有在理会，后来国内央行禁了比特币之后杨青也就没有动过，就一直放在哪里，如果不是遭受到变故，杨青也用不到，以现在的汇率来说这些比特币能价值2亿三千万左右的美金，这些钱对当时的杨青来说也就是九牛一毛而且当时买的时候也没有这么贵，不过也多亏了当时杨青买了一些，不然现在还真没这么方便，免去了杨青动用自己国际账户里的钱了。

    杨青打开自己的比特币钱包，将对方的收款地址粘贴进去，然后输入了转账的数字：“61.67944”，手续费：“0.061”。

    点击下确认，等了10分钟左右就看到了交易确认成功。

    在看钱包余额：“9946+”

    abc：“转账成功，请确认，转账地址为：1A1zP1eP5QGefi2DMPTfTL5SLmv7DivfNa”

    女妖：“确认收到款项！”

    女妖：“请接收文件，并按照文件中的要求自行采集您的图像信息以及指纹信息！”

    杨青点击了下接收文件。

    女妖：“请将相关资料发送到以下邮箱harpies@，我们将会在收到您的相关信息后开始为您完善身份档案！请在邮件标题注明您的服务识别码dkjf2342uidfjls3423424ke，”

    abc：“ok”

    打开对方发来的文件，里面的内容是一张示例的照片，以及如何用常见的手机采集指纹信息，并且保存成文件，还有证件需要邮寄的地址信息。

    打开手机，杨青按照文档中的要求，对着自己拍了一组照片，然后把手指轮流的放在手机的指纹识别器上，杨青购买的这款三星手机是有指纹识别功能的，也就可以用来采集指纹。

    十根手指的指纹挨个的采集完成之后，杨青把照片和指纹信息往电脑上传送。

    杨青现在使用的系统并非是微软的图形系统，而是linux系统，是以这个传送文件就没有那么方便了，需要下载专门的支持软件。

    “get -b *******.net/testieml.zip”

    “%1……2%……”

    在命令行中敲打了下载软件的命令后，杨青就没有再管，而是回到了丝绸之路上。

    杨青开始在丝绸之路的各个板块上闲逛，这个板块上看几眼，那个板块上看几眼，尤其是武器板块，各种各样的武器装备琳琅满目，突然杨青看到了一个熟悉的图片，这是一把黑色的枪，和自己放在包里的一模一样。

    杨青看了下这把枪的介绍：

    “伯莱塔M9

    全枪长：217毫米

    全枪高：140毫米

    全枪宽：38毫米

    空枪重：960克

    全枪重：1145克

    枪管长：125毫米

    瞄准基线长：158毫米

    膛线：6条，右旋

    初速：375米/秒

    弹匣容量：15发

    最大有效射程：50米”

    弯下腰来，杨青把包里的手枪拿了出来，对比了下电脑上的图片，杨青点了下头，自己手中的这把枪的确是M9手枪。

    把手枪从新放回到包里，杨青关闭武器板块，点开了悬赏板块。

    这是杨青以前最喜欢看的板块，在这里面可以看到对很多世界名人的悬赏，当然绝大部分都是一些国际罪犯，以及恐怖组织的头脑。

    打开板块杨青就看到了一条被置顶的悬赏帖：“10亿美金—青.杨”

    杨青揉了下眼睛，在看标题，没错就是悬赏自己的。

    “难道是我打开的方式不对，我怎么上了暗网的悬赏？”杨青不敢相信自己的眼睛，右手有点颤抖的点开帖子。

    悬着目标：“青.杨”

    悬赏金额：“10亿美金”

    目标现居地：华国，京都。

    要求：“带出华国，活的，完整，见人付钱。”

    目标详细资料请至希德里情报中心查看。

    这是一个转帖，悬赏的首发站应该是希德里情报中心，杨青知道这个叫希德里情报中心的网站，如果说丝绸之路3.0是一个综合的交易网站，那么这个希德里情报中心就是专业的垂直网站，只经营情报信息。

    看了下发帖的时间，杨青默默计算了一下，这个时间正好是自己被带走的哪天。

    “难道国家真的是在保护我？”杨青暗道一声，随即就打开了希德里情报中心的网站。

    内心焦急的等待网站加载完毕，杨青点开了里面的悬赏信息，果然看到了自己的悬赏帖子。

    杨青赶紧点击帖子，里面的内容和丝绸之路上的一模一样，只不过多了一个标注着目标信息的隐藏内容。

    点击了下隐藏信息，一个提升框弹了出来：“查看目标信息需要支付10万美金”

    “你大爷的!”杨青骂了一声，随后就用比特币支付了信息费。

    不断的刷新着网页，过了一会杨青就看到内容可以查看了。

    杨青看着里面的信息越看越是心寒，这里面的信息非常的详细，包括自己的生活习惯，常去的地点，公司地址，别墅地址，等等信息，这些人比杨青自己还要了解自己。

    在看悬赏方是：希德里情报中心，标注着这个名称就意味着只有希德里情报中心的人才知道具体是谁发布的任务，这就和写一个匿名没有任何的区别。

    杨青楞了一会，打开和女妖的对话框，输入道：“暂停交易，过段时间在联系！”

    女妖：“ok，本次交易信息将会存档，何时需要继续交易只要提供服务识别码即可！”

    关闭和女妖的对话，杨青看着资料中自己的照片有些无奈，现在绝对不能把自己的图片传给女妖了，如今自己的图片在地下世界肯定已经传遍了，10亿美金，足够让所有的人疯狂，怪不得在国内都有人敢劫持自己，还是从国家的手里。

    “怎么办？怎么办？”杨青盯着屏幕脑海中不断的思考着。

    杨青必须要从新考虑下自己接下来应该怎么办，之前能够从那些人的手里逃出来完全是运气，现在如果在落入他们的手中，那肯定是在劫难逃了？我究竟应该怎么办？

    就在此时屏幕上的帖子自动刷新了，在最新的情报栏显示出了一行信息：目标当前位置：“韩国，首尔，明洞附近。”有效时间24小时。

    看到这个信息，杨青下一刻就蹦了起来，杨青当前所住的酒店就在明洞。


------------

第一百三十二章 四大邪术

    “那个导游出卖了我？”杨青看着网站中刚刚更新的位置信息，心中第一个念头就想到了是不是那个叫陈婷的导游出卖了自己。

    “冷静！冷静！一定要冷静!”杨青不断的对自己说：“应该不是导游，如果是导游的话我恐怕早就被抓了，在仁川，在来首尔的路上有好几个小时的时间，不会等我到了酒店还不动手，既然不是导游，那么这些人是怎么知道我现在的位置。”

    最新信息显示的是明洞附近，而明洞可就大了，也就是说他们不知道自己的具体位置，只是知道一个大概的位置。

    “难道是我身上有定位器？”杨青想到这里就看向了自己的衣服：“衣服是新买的，不可能有定位器！”

    “刺……啦……”

    放在地上装钱的包被杨青拉开，随后里面所有的钱都被倒了出来。

    杨青原来的衣服也已经被扔在了仁川，现在唯一可疑的就是装钱的袋子了。

    满满一袋子的钱全部倒在床上，杨青先把包拿在了手里，这个包是一个蓝色帆布旅行包，里面并没有什么夹层，外面的小口袋里也没有任何的东西，检查完了包，杨青开始挨个的检查钱。

    一叠一叠用纸带缠好的钱，和一万快一摞的华币没有太大的区别，就是面额不一样而已。

    “哗……啦……”

    一叠一叠的拆开查看，很快整个床上都铺满了钞票，突然，杨青手中的动作停止了。

    一个黑色的小圆片出现在眼前，这个小圆片被夹在一叠钱的中间，杨青把小圆片拿在手中仔细的观察，这个东西大小就好像是一块硬币，而且厚度只有硬币的一半还不到。

    “应该就是这个了!”杨青暗道。

    下一刻杨青就开始收拾满床的钱，把所有的钱都从新的装到袋子中，杨青一边穿衣服一边给那个导游打电话，电话很快就接通了。

    杨青：“你在哪呢？”

    陈婷：“我在回学校的路上了！”

    杨青：“那你现在回来吧！你给我找的这个酒店住的不舒服，从新帮我顶一间，就在汉江的附近找个能看到江景的地方。”

    陈婷：“好的！那我这就回去接你！”

    杨青：“嗯！到了打我电话！”

    挂断和陈婷的电话，杨青把裤子提上，看了眼镜子中的自己，杨青暗道：“这个头发的特征太大的，回头就减掉！”

    杨青一直留着长发的最大原因就是当初陈茜说自己留着长发好看，是以就没有在剪过，只是偶尔修一下，在暗网的照片里，自己最大的特征就是长发了。

    用手顺了一下头发，杨青不由得又想起了陈茜，往昔的一幕幕闪电般的在杨青的脑海中闪过。

    “我发誓，我们一定会团聚的！”

    把枪别到腰间，杨青弯腰提起了钱袋，那枚定位器被杨青装进了口袋中。

    从酒店里出来，杨青招了一辆出租车。

    拿出手机，打开地图，杨青把地图上的一个地点指给司机看。

    在司机连连点头后，杨青收回了手机。

    汽车发动了起来，在路上行驶了大概5分钟就停了下来。

    杨青从出租车上下来，查看了一下四周，随即就进入了一个路边的小超市。

    走进店里，杨青拿了一瓶饮料，又拿了一盒口香糖，付完帐之后，杨青出了小超市后就在路边低着头往前走。

    把饮料盖拧开，杨青一边走，一边喝，很快饮料被喝了一半，杨青也看到了自己的目的地。

    这里是一个繁华的街道，就在街道旁边有一栋大楼，大楼里面的工作人员穿的都是警服，而在大楼的侧边入口则是正在进进出出的警车，在大门旁的牌子上写着：首尔中部警局。

    拿出口香糖，杨青在嘴里嚼了起来，顺着警局的建筑物，杨青一边嚼着口香糖，一边往后面走，这个警局的面积真是挺大的，前面是办公的建筑物，后面就是停放警车的院子，杨青虽然没有来过这里，但是在手机上通过手级上的3d地图也能大概的了解到里面的建筑格局。

    很快，杨青走到了一面墙下，这面墙的里面就是一栋建筑物，具体是干嘛的杨青不知道，但是杨青知道这里面肯定是属于警局的建筑物。把定位芯片从口袋掏出来，杨青吐出了口香糖，随后把芯片用口香糖粘在了瓶底。

    双眼在周围看了下，趁着没人的时候，杨青用力一抛，饮料被扔到了墙里面。

    在发现定位器的时候杨青本来是想直接毁掉的，但是后来一想，与其直接毁掉，还不如利用一下，这个定位器肯定不是实时的进行定位，而是隔一段时间发送一次位置信息，具体间隔多久杨青不知道，但是杨青能肯定一定有时间间隔，如果是实时定位自己也早就被抓了，而且这么小的定位器也不会进行实时定位的，那样的话用不了多长时间，定位器的电池就会被消耗干净。

    把定位器扔到警察局里面，如果那些匪徒跑到警察局里找自己，肯定不会有好果子吃。

    离开首尔中部警局所在的街道，杨青在路旁找了一家理发店，坐在理发椅上，杨青心中暗暗的琢磨着。

    暗网上的悬赏足以让人疯狂，不光是雇佣兵，恐怕还会有杀手，以及各种牛鬼蛇神都在寻找杨青，而杨青的武力值几乎为0，就算有枪也不会有太大的作用，只要被这些人抓到，在想逃跑就几乎不可能了，是以杨青现在无论如何都不能被人抓到，想要不被人抓到其实很容易，只要找个犄角旮旯躲着就成了，但是杨青可不想一辈子都躲着不能见人。

    看着镜子中的自己，杨青在一边为自己的长发可惜，一边暗道：“现在必须要换一个身份，而且要换一个相貌。”

    改变容貌的方法有很多最出名的就是亚洲四大邪术，华国的ps术，日本的化妆术，韩国的整容术，以及最邪恶的泰国变性术，杨青现在就在韩国，手里还有钱，就地做个整容术挺容易的，就是不知道这个恢复期是多久，如果是大手术估计得恢复个一年半载的。

    心中正想着是不是去做个整容术，杨青的手机响了。

    拿出手机看了下，是导游陈婷的电话，杨青接通后说了下自己当前的位置，随后就挂断了电话，正想锁屏的时候，杨青看到了手机中的《未来黑科技》app，一个念头突然从脑海中冒了出来。


------------

第一百三十三章 基因编辑

    杨青手指滑动，点开了《未来黑科技》app，不断的翻找，然后就找了了一本叫做《基因编辑：对生物进行编程》的书。

    杨青记得看过这本书的简介，通过对DNA的修改，删除，添加，就可以改变细胞的表现形态，从而改变一个人的容貌。

    这本书是属于生物学领域的，具体的分科应该是分子生物学。

    “就用基因编辑技术来改变我的容貌！”杨青暗道一声。

    头发很快就剪完了，从长发变成短发，杨青一时之间只感觉脖子凉飕飕的，不过看着镜子中的自己少了几分阴柔之气，多了几分英气，看起来更帅了。

    理完发之后杨青并没有急着离开，而是在店里的休息区坐着，他之前通知了陈婷过来接自己，现在估计也快到了。

    心中正想着呢！杨青就透过店里的玻璃看到了一辆熟悉的车停在了路边，杨青提起自己的包，推门走出了理发厅。

    把包扔进后排，杨青随即坐了进去。

    “你剪头发了？”陈婷惊讶的看着杨青。

    “嗯！”杨青嗯了一声，随即就把车门关上了。

    “看起来好帅啊！”陈婷夸奖了一句，然后发动了汽车。

    “是吗？我也是这么觉得的！”杨青自恋的道。

    “呵…呵…呵……”陈婷闻言笑了几声然后道：“汉江边上有一家五星级的仙游度假酒店，从哪里可以俯视整个汉江，位置设施都非常的好，就是价格有点贵30万一天，你看可以吗？”

    杨青点了下头道：“没问题！”随即就从怀里掏出了2叠钱递给陈婷：“200万你先拿着！”

    “好的！”陈婷笑着接过了杨青的钱。

    这韩币200万听着很多，但是换算成华币也就是1万多块钱，杨青估计，自己从匪徒车里拿的这些钱不过就是他们的一些行动经费而已。

    “你车里有随身路由吗？”杨青把背后装着电脑的双肩包从肩膀上拿了下来。

    “有的！名称就叫陈婷，密码是12345678.”陈婷回答道。

    “嗯！”杨青听到陈婷说有无线路由，当下就就把背包里的电脑拿了出来。

    链接上陈婷的随身路由，杨青迅速的进入到暗网中，打开希德里情报中心，查看自己的悬赏帖子。

    帖子中的内容已经再次更新，杨青看了眼里面的内容嘴角露出了笑容，果然不出所料，此时最新的位置是首尔中部警察局。

    那些人果然是通过小圆片在定位自己。

    确定了自己现在是安全的，杨青把电脑关闭，心中暗道：“不知道那些人会不会攻击警察局！”

    汽车很快就到达了陈婷说的仙游度假酒店，进了酒店，杨青第一个印象就是装修的很豪华，然后就没有什么感觉了，快速的办理完酒店的手续，杨青住进了这家五星级酒店。

    房间所在的楼层是22层，从这里的确是可以看到整个江面，房间里的设施自然是不用说了，很豪华。

    在打发走了陈婷之后，杨青拿出了基因编辑这本书。

    杨青对于基因编辑并不是很熟悉，这本书看起来非常的吃力，绝大部分的概念都看不懂，看了一会之后，只感觉头昏脑胀，就好像是连续三天没有睡觉。

    “不行，我的先学习一下最基本的生物学，把基本的概念弄清楚在说!”杨青想着就打开了搜索引擎。

    在互联网社会，想要学习一项新的东西非常的容易，在网络上可以找到很多的自学资料，尤其是各种基础的学科，不管是各个大学的公开视频课，还是各种图书，只要在亚马逊上购买电子书就ok了。

    杨青一边在手机上下载亚马逊的电子书app一边在谷歌搜索引擎上输入了“可汗学院”。

    搜索结果第一个就是可汗学院，杨青点击了进去，找到了自然科学分类，然后在找到了生物学分类，点击视频开始学习。

    可汗学院是美国的一家在线教育网站，完全免费，里面的视频都是非常基础的教程，用来入门是非常便捷的。

    接下来的时间，杨青每天都在可汗学院上学习最基础的生物学知识，从最开始的一知半解，慢慢的开始清楚什么是细胞核，什么是蛋白质，什么是氨基酸，DNA的结构，双螺旋的模型，酶的作用，细胞与病毒的关系等等。

    在学习的间隙，杨青也会时不时的登陆到暗网中去看看自己的悬赏令，如今七天的时间过去了，悬赏令上的信息依然显示自己所在的位置是中部警局，这让杨青放心了不少。

    关闭暗网，杨青点开了分子生物学分类，正想继续学习的时候，酒店的房间门被敲响了。

    杨青听到门外的敲门声，下意识的就把枪别进了腰里，快步地走到门后，然后在猫眼里往外看了下，这才把门打开。

    门外是酒店的一名服务员，此时正推着一辆餐车，不过餐车上放的不是食物，而是一个个的箱子，这些都是杨青在网上购买的实验用品，一些很基础的东西，比如说实验用的试管，吸管，培养皿，小型离心机，高倍显微镜之类的东西。

    “放这里就好！”杨青把餐车接手，随即就关上了房间的门。

    挨个的把箱子拆开，把里面的东西拿出来，不一会的功夫房间大厅中的餐桌上就堆满了各种各样的瓶瓶罐罐。

    把所有的东西都归置好，杨青继续看电脑上的视频，一个个的视频不断的被杨青看完，遇到弄不懂的地方就在多看几遍，在学基础生物的时候杨青能有很快的速度，毕竟在高中的时候学过一些相关的内容，现在不过就是从新复习一遍，而到了分子生物学杨青就感觉到有些难度了，这里面讲的概念就不是那么的容易了。

    有时候一个视频杨青要反复的看好多遍，才能理解，不过在可汗学院中有一点比较的好，这里虽然是网上的教育平台，但是同样有老师回答学生的问题，杨青遇到问题之后先是浏览一遍其他学生的提问，80%的问题都会找到答案，还有一些没有答案的问题就自己提问，一般隔天就能看到老师的解答。

    学习的时间总是过的很快，不知不觉就到了晚上的2点多，杨青看了一眼窗外，此时的汉江夜景真的是不错，虽然是凌晨2点多了依然可以看到有不少的游船在江上行驶。

    “嗯!该睡觉了！”杨青伸了一下懒腰，就要往床上躺，就在此时杨青看到江的对面好像冒出了一缕火光，随后一声沉闷的声音传来，就好像是一声闷雷。

    杨青不由得站了起来，来到窗边紧紧的盯着江的对面，火光传来的方向正是明洞的首尔中部警局。


------------

第一百三十四章 物联网病毒

    “终于有人按捺不住了！”杨青看着汉江对面传来的火光，嘴角露出了一丝冷笑。

    定位器被杨青扔到警局有一个星期的时间了，但是一直都没有任何的动静，现在终于是有动静了，杨青不知道动手的人是谁，但是杨青知道，现在整个首尔凡是想抓自己的人肯定都在往明洞中部警察局赶去。

    下一刻杨青就往回走，在经过客厅的时候打开了悬挂在墙上的65寸液晶电视，在这台液晶电视的后面，一根蓝色的高清视频线被杨青拽了出来，然后把接口链接到电脑上的HDMI插孔上，随后杨青就做到了电脑前。

    关闭正在看的学习网站，杨青调出了黑漆漆的控制台。

    一行命令随着啪啪的键盘声被敲入了控制台。

    “start ”

    “……”

    “狼蛛启动中……”

    “加载蛛网节点……”

    “节点加载完成……”

    “滴…滴…滴……”

    “狼蛛启动完成！”

    下一刻液晶电视上就出现了由一条条虚线划分的方格，这些方格横向排列是8个，纵向排列是6个，总共是48个方格，每一个方格中都是一个监控画面，而这些监控画面都在不断的变换，虽然显示的空间有限，但是里面显示的内容却是不断的在变化。

    杨青看了一眼电视中的画面，65寸的液晶电视已经够大了，但是能够显示48个监控画面已经是极限了，在多的话就看不清楚视频中的画面了。

    收回目光，杨青看向自己的电脑，此时在电脑上也显示着6个监控画面，监控画面中正在播放的内容正是首尔中部警局的内部情况。

    通过监控中的画面杨青可以清楚的看到里面所有人的一举一动。

    狼蛛是一套物联网病毒系统，和蜂巢类似，但是和蜂巢不同的是，狼蛛这套系统是专门为物联网设备所编写的病毒程序，他感染的主要对象就是各种各样的物联网设备，比如说摄像头，路由器，智能音箱，智能家居设备，车载设备，智能手环，等等一切可以联网的设备，狼蛛感染了这些物联网设备后就构成了一个非常庞大的网络，就好像是蜘蛛的蛛网一样，捕捉那些撞到网里的生物。

    一个星期的时间，杨青的狼蛛病毒就感染了整个首尔以及周边地区的公共摄像头，不管是街道上的城市交通摄像头，还是建筑物中的摄像头，各大商店，酒店，等等，能够如此快的感染城市监控系统，主要还要感谢首尔的警察部门，因为绝大部分的公共摄像头都会链接到警察的城市监控系统中，这就让杨青的狼蛛病毒能够在整个系统中快速蔓延，无需自己挨个的去入侵。

    “真他妈的厉害！”杨青看着电脑中的监控画面骂了一句。

    此时监控中，一队身穿黑衣的武装人员，势如破竹地在建筑物内前进，沿途的韩国警察几乎没有任何还手之力就被击倒，在他们前进的两边是一间连着一间的铁牢笼，里面关押着很多的罪犯，看得出来这里应该是用来关押罪犯的地方，这群人在经过每一个牢房的时候都会有一个人稍微停顿一下，查看关在里面的犯人，很快，这群人就来到了建筑物的边缘，所有的牢房都被搜索了一遍，随后，这群人就开始往外撤离。

    “这帮人肯定是以为自己被关在了临时监狱中，此时没有发现自己就开始撤退了。”杨青心中暗道。

    “怎么能这么容易就让你们走了呢？”杨青冷哼一声，双手开始在键盘上快速的敲打起来。

    “分析图像信息!”

    “建立分层模型!”

    “抽取目标体态特征!”

    “锁定目标！”

    “当前已经锁定目标1……2……3……9……所有目标锁定成功！”

    随着一个个的提示音，在监控画面上出现一个一个的虚线，这些虚线把所有的黑衣武装人员都圈了起来，无论他们在那个监控画面中出现，身上都有一圈虚线把他们清晰的标识出来。

    杨青双手在键盘上连续输入了几行命令，液晶电视中分出了9个方格用来专门显示已经被锁定的这9个人行踪。

    从画面上可以看得出来，这九个人在撤离警局之后，就分别上了三辆车，从不同的方向撤离。

    “ok，动手的人已经搞定，那么现在在让我看看其他的人都有谁？”杨青冷笑一声，继续敲打着一条接着一条的命令。

    “设定搜索区域……”

    “设定搜索条件……”

    “开始进行搜索……”

    “正在查找符合件的目标……”

    “已经查找到目标…1…10…24…30…45……”

    “目标显示模式切换为轮播，优先显示匹配度最高的目标！”

    此时电视中剩下的监控画面开始不断的进行切换，每一个画面都停留固定的10秒时间，然后切换成下一组。

    杨青刚刚调动的是以警察局为中心，方圆10公里内的所有摄像头，通过摄像头来查找所有可疑的人员。

    什么是可疑的人员，就是那些衣服可疑，比如纯黑的，行动可疑，快速行驶的汽车，走路比较快的行人，蹲在某个地方的路人等，现在已经是凌晨2点多了，行人并不是很多，从这些人中找出可疑的人员，要比白天轻松太多了。

    杨青正在通过图像识别的方式找出所有可疑的人员，在图像处理方面杨青的大米引擎可不仅仅是用来处理游戏画面的，用它来筛选指定特征的人物更是易如反掌，现在虽然没有庞大的服务器支持，但是用来处理一些监控的画面却并没有任何的难度。

    “警方终于反应过来了！”杨青暗道一声，随后打开一个新的控制台，输入了一行命令。

    下一刻在新打开的命令行中显示了一行回显信息：

    “接入指挥网络成功！”

    杨青嘴角往上翘动了一下，随即再次打开一个新的控制台，输入命令之后，一行行的回显信息出现：

    “启动同声翻译”

    “设定输出语言为韩语！”

    “音色调整完成！”

    “音调调整完毕！”

    监控画面中，一辆辆的警车从各个警局里冲上了街头，数量不是太多，毕竟现在已经凌晨2点多了，大部分的警察都下班了，只剩下了一些值班的，但是这也已经足够围捕逃跑的那三辆车了。

    三辆车，从三个不同的方向撤离，杨青看着三辆车在不同的监控画面中消失然后在出现，伸手拿过了放在电脑旁的一副耳机。

    把耳机塞进耳朵中，杨青把耳麦靠近了嘴边沉声道：“3041！3041！听到请回答！听到请回答！”

    “3041收到！”听着耳麦中传来的声音，杨青接着道：“一辆黑色的轿车正在向你所在的街道行驶，预计将于1分钟后到达明阳路口，请给予拦截!收到请确认!”

    “3041收到！马上前往拦截！”


------------

第一百三十五章 天眼系统

    三辆分头撤离的汽车以超过100迈的车速疯狂的前进，在其中一辆车的副驾驶座上坐着一名刚刚袭击韩国警察局的人。

    巴泽尔将头上的头套一把扯了下来，露出一个板寸头，消瘦的脸庞此时一脸的阴冷。

    没有找到目标人物，这让巴泽尔非常的恼火，10亿美金的任务，不是什么时候都能遇到的，而且目标还是一个没有任何战斗力的普通人，巴泽尔本来以为这次是手到擒来，但是却扑了一个空。

    把头套往旁边随手一扔，巴泽尔对着司机催促道：“在快点！”

    开车的司机听到巴泽尔的话，车速又快了几分。

    此时另外两名和巴泽尔同时坐上车的人在后排也已经把头套摘了下来，露出了两张欧美人的面容。

    “头儿，接下来怎么办？”

    巴泽尔道：“按预定计划撤离韩国!”

    “我们就这么放弃了吗？这可是10亿美金！”

    “没错！要不我们在等等？”

    巴泽尔闻言眉头皱了一下道：“不行，我们必须在韩国警方反应过来撤离，不然就很难离开了！至于这个任务，目前只能是放手了！”

    “这该死的情报商！竟然给我们假情报！”一人听到巴泽尔的话不由得骂道。

    “是啊！说是目标肯定在中部警察局关着，但是却毛也没有找到一根，头儿你说我们是不是被坑了？”

    巴泽尔摇了下头道：“不会的，希德里家族提供的情报很少出错的，这一次肯定是有那个环节错了，或者是有人捷足先登了，已经把目标带走了！”

    “头儿说的没错，7天的时间足够那些偷鸡摸狗的家伙混进去了？”其中一人用一种瞧不起的语气道。

    “现在任务没有取消，那就说明目标还没有被交到雇主的手里，或者说和上一次一样被目标给跑了？”

    “哪里会有这么多的巧合，上一次之所以被目标跑了，完全是因为华国方面的人参与了，不然到手的人怎么会丢了！”

    “头儿，你说这个叫青的人究竟是什么人？雇主已经付给那帮韩国人10亿美金了，现在还愿意在付10亿美金抓人，这个叫青的的人究竟为什么值这么多钱？”

    巴泽尔听到手下的问题皱了下眉头道：“我不是让你们把目标的资料都背下来了吗？”

    其中一名手下听到巴泽尔的话赶紧道：“头儿我早就背下来了，可就是不明白一个做网络游戏的老板怎么就那么值钱？”

    “是啊！是啊！我也背下来了！”另外一名手下附和道。

    巴泽尔哼了一下道：“我他妈的要是知道还做什么雇佣兵，早就去开科技公司了！”

    此时汽车已经行驶到一个路口，一名手下正想对巴泽尔说：“原来头儿你也不知道啊？”但是在看到一辆警车从侧面的路口出现后就变成了一声大喊：“侧翼发现警车”。

    巴泽尔此时也发现了警车，一把将枪抱在了怀中对着司机道：“甩掉他！”

    此时的车速已经超高了120迈，在巴泽尔说完话之后，车速再次的暴增达到了160迈，而且还在加速，幸好此时已经是凌晨2点多了，路上的车辆非常的少，不然在城市中开如此快的车那就和找死没有任何的区别。

    后面的警车很显然不敢把车速开的这么快，又或者是警车的性能太差，很快就被远远的甩在了后面。

    “就这帮废物也想追上我们！”巴泽尔看着被甩的越来越远的警车把手中的枪放了下来大声的笑道。

    就在此时司机大声的道：“正前方发现警车！”

    巴泽尔闻言看向前方透过挡风玻璃可以清楚的看到在距离车辆大概200多米的地方两辆警车把车身横在了路中间，而且还有警察正拿着枪对准了这边。

    巴泽尔看着前方冒出来的警车脸上一阵狰狞，大声的道：“冲过去！”

    司机闻言当下就踩了一下刹车，把车速迅速的往下降，此时不能不降低速度，以160迈以上的速度撞过去肯定是能冲过去，但是也肯定会翻车，这么快的速度就是路不平都有可能导致翻车，更不用说要从两辆车的缝隙中冲过去。

    车速迅速的降低到100迈以下，此时已经到达了警车前，眼看着就要撞上了，司机这才猛然再次加大油门，一瞬间的加速成功的把两辆警车撞的横飞了出去，汽车在一阵剧烈的波动后，从新平稳起来。

    “砰……砰……砰”一阵枪声从车后传来，巴泽尔把身体放低，听着子弹打在车上的声音，巴泽尔大声的骂道：“这群韩国棒子怎么会有这么高的效率”

    多年的雇佣兵生涯让巴泽尔嗅到了一丝不同寻常的危机，这一次在动手前是做了充分计划的，现在撤离的路线绝对不可能出现拦截的车辆，如果是一次还能说巧合那么现在第二次这两辆警车明显是等在了前方，这让巴泽尔感觉到了有些不妙。

    正在此时车辆一阵剧烈的震动，一辆警车从旁边的一个路口冲了出来，正在用车身撞击，试图截停车辆。

    “该死的韩国棒子！”巴泽尔大骂了一句，然后降下了车窗，对着旁边的车就是一梭子子弹。

    下一刻警车就向着路边撞去，巴泽尔并没有因为把开车的司机打死而有一点点的兴奋，反而是冲着司机大声道：“以最快的速度离开城区，这该死的韩国怎么会有天眼系统！”

    司机闻言当下就在下一个路口拐弯，同时大声的喊道：“头儿你确定是天眼系统！”

    巴泽尔大声的骂道：“你忘了在纽约那次的任务了？”

    司机闻言也是大骂一声：“我讨厌这该死的高科技！”随着司机的骂声，汽车的速度再次提升。

    就在此时一阵电话铃声从车里响了起来，巴泽尔掏出了手机，刚接通就听到里面传来一阵焦急的声音：“头儿，我们被很多警车黏上了，现在……”

    没等对面说完巴泽而就大声的道：“我们被天眼盯上了，放弃原计划，先找个乡下避开天眼在联系！”

    “噢买尬！天眼，我……”

    巴泽尔关闭通话，紧接着拨打了另外一组人员的电话，果然不出巴泽尔的预料，同样被警车黏上了。

    在和对方说了同样的话之后，巴泽尔又从新把头套带来起来道：“把自己的脸遮好！”

    说完这句话巴泽尔发现自己的这句话好像是多余的，此时车后的两个手下不知道什么时候已经把头套从新带了起来，就连司机也同样带上了头套。

    就在此时刚刚放下的手机响了，巴泽尔看了眼来电显示正是自己刚刚通知的手下，当下便接通了手机。

    一个陌生的声音在电话里响了起来：“现在正有14辆警车等在你们的前面，如果不想被围死，那就回答我的问题？”

    巴泽尔听闻言不由得一惊道：“你是谁？”

    电话那头的声音道：“你不用知道我是谁，你现在只有3分钟的时间可以逃离，如果想活命那就回答我的问题！”

    巴泽尔闻言冷笑一声：“我凭什么相信你？”

    “10秒后，下一个路口将会有两辆警车！”

    巴泽尔闻言抬头看向车前方，心中开始默默的计数，当他数到7的时候就看到了两辆警车果然从路口中冲了出来。

    “你控制了天眼系统？”巴泽而大声的问道。

    电话那头的声音沉默了一会然后道：“我不知道你说的天眼系统是什么，如果你是指监控系统的话那我的确是掌握了你们的所有行踪。”

    巴泽尔闻言道：“你想问什么？”

    电话那头的声音道：“你是谁？或者说你是什么组织的？”

    巴泽尔道：“我是巴泽尔，恶狼佣兵团的团长。”

    电话那头的声音道：“你们攻击警察局的目的是什么？”

    巴泽尔道：“一个10亿美金的任务！”

    电话那头的声音道：“谁是雇主？”

    巴泽尔道：“希德里家族”

    电话那头的声音道：“我是问真正的雇主，不是情报商。”

    巴泽尔道：“不知道，我只知道完成任务后就可以拿到钱，至于是谁发布的任务我不知道。”

    电话那头的声音道：“如果抓到目标，你怎么拿钱？”

    巴泽尔道：“我只要通知希德里家族就可以了，他们会通知雇主来接人！”

    电话那头的声音道：“那么谁知道真正的雇主？”

    巴泽尔皱了下眉头道：“你连这个都不知道吗？只有希德里家族中负责和雇主联系的人才知道！”

    电话那头的声音道：“这么说只要找到希德里家族的高层就可以知道了？”

    巴泽尔点了下头道：“理论上是这样的，但是这几乎不可能！”

    “为什么？”电话那头的声音道。

    巴泽尔眉头皱的更紧了：“你难道不知道希德里家族是地下世界最大的情报商，就算是你灭了整个希德里家族，他们的负责人也绝对不会把真正的雇主告诉你的！”

    电话那头的声音有些不解的道：“难道他们都不怕死吗？”

    巴泽尔此时已经明白了对方根本就不是地下世界中的人，连这点基础常识都不知道，当下详细的解释道：“希德里家族是二战时期就存在的情报家族，保证雇主的真实信息不外泄是他们生存的根基，也是基于这一点他们才能成为地下世界最大的情报商，不要说10亿美金这么大的客户，就是10万美金的小客户，他们也不会透漏雇主信息的。”

    听到巴泽尔的解释电话那头的人沉默了一会道：“那么雇主会派什么人去接人？”

    巴泽尔听道这个问题当下就道：“你想通过交接的时候查到雇主也几乎不可能，除非雇主蠢到亲自带人去，但是这种接人的活通常也都是交给雇佣兵来干的，然后把人随便仍在一个荒岛，荒漠等地方，等到雇主真正确定安全之后才会出面带走人。”

    电话那头的声音沉默了一会道：“感谢你的配合，我没有问题了！”

    巴泽尔闻言急声道：“那么现在可以放我们离开了吗？”

    电话那头的声音道：“NO！现在你可以去死了！”

    “滴…滴…滴………”

    巴泽尔听着电话挂断的声音心中一惊，不等他做出任何的反应，下一刻整个车子就飞了起来，然后在空中不断的翻滚，最后重重的砸在了地上。


------------

第一百三十六章 科技的力量

    杨青双眼紧紧的盯着视频中的画面，嘴里不断的指挥者一辆辆的警车对逃跑的车辆进行围追堵截。

    此时的杨青已经接入了韩国警方的调度系统，入侵警方的调度系统，对于掌握着通用漏洞的杨青来说没有任何的难度，只不过是在系统中加载一个小小的信息转发程序而已。

    三辆正在逃跑的汽车在杨青的指挥下陷入了警方的包围圈，而杨青双手也并没有闲着，快速的在电脑上敲打着一个又一个的命令。

    “接入通讯基站！”

    “监听当前通信讯号！”

    “通信讯号实时定位开启！”

    “筛选指定位置的通讯信号！”

    “滴……”一声短促的警报声，杨青看向新打开的控制台。

    “已经锁定指定位置的通讯信号”

    “通讯号码：008201045856986”

    “通讯号码：008201024852466”

    “通讯号码：008201087458782”

    视频中此时三个号码分别显示在了3辆正在逃窜的汽车上方，表示着当前的号码是从哪个车辆打出来的。

    通过入侵附近的通讯基站，杨青可以监听到基站覆盖区域的所有通话，当然杨青不会对每一个通话都进行监听，他只要确定通话的位置，然后和匪徒当前的位置进行对比就能知道那个是匪徒正在使用的号码。

    杨青此时拿起了另外一副耳机，把其中一个耳机塞入了右边的耳朵里。

    “播放监听录音……”

    “头儿，我们被很多警车黏上了”

    “我们被天眼盯上了，放弃原计划，先找个乡下避开天眼在联系！”

    “……”

    “头儿”杨青嘴角微翘心中暗道：“运气不错！”

    下一刻杨青就在电脑中敲打了一行命令。

    “正在接通指定号码！”

    电话号很快就接通了，杨青开口道：“现在正有14辆警车等在你们的前面，如果不想被围死，那就回答我的问题？”

    “你是谁？”

    “……”

    杨青一边和对方通话一边开始入侵对方的手机，在通讯的过程中就相当于手机和基站建立了物理连接，虽然是通过无线建立的，但是依然可以说是物理链接，而对方使用的手机是智能手机，只要是智能手机，那么就和电脑没有太大的区别，手机的底层系统也是基于liunx的，是以杨青入侵对方的手机非常的容易。

    “启动蓝牙扫描！”

    “链接车载蓝牙！”

    “车载电子系统解析中！”

    “电子系统解析完成！”

    “……”

    耳中听着对方的回答，杨青的脸色不是太好，本来以为可以问出来谁是雇主，但是听对方的回答，杨青知道直接找到雇主的希望不大。

    “那么现在可以放我们离开了吗？”

    听着对面有些焦急的声音杨青冷哼一声道：“NO！现在你可以去死了！”

    切断通讯，杨青敲了一下键盘，一行早就输入好的命令开始执行。

    “关闭ABS车轮防抱死系统！”

    “关闭ASC自动牵引稳定系统！”

    “关闭AD全时四轮驱动系统”

    “关闭ARP自动防侧翻系统”

    “关闭ARTS智能安全气囊系统”

    “关闭ESP电子稳定系统”

    “……”

    一行行行不断闪过的信息代表着整辆汽车的所有安全系统都被关闭，下一刻最后的命令也被执行了出来。

    “锁死方向盘”

    “启动紧急制动”

    “链接已经丢失……”

    一辆被关闭了所有安全系统的车，以超过160迈的速度突然把刹车踩到底会有什么后果？

    后果就是杨青在视频中看到的：巨大的惯性让汽车在空中翻了几圈然后咂在地上，至于车中的人，肯定是必死无疑。

    三辆分布在不同道路上的车，前后相差不到一分钟的时间就相继的翻车。

    杨青把视线从三辆车的监控画面上上收了回来，这个叫做恶狼佣兵团只不过是第一个动手的，此时杨青的电脑上已经筛选出来数十名可疑的人员以及车辆。

    而此时监听手机通讯的耳机中传来了各种各样的声音。

    “恶狼佣兵团完了！”

    “是否继续关注！”

    “请求抵近侦察！”

    “目标似乎不在车内!”

    “有警方盘问！”

    “现在就撤吗？”

    “分散撤离！”

    “任务取消！”

    “老鼠留下，其他人马上回酒店！”

    “将武器带走”

    “……”

    一句句的通话声在杨青的耳朵中想起，而随着一个个的通话声，一名接着一名的人被在监控画面中标注了出来。

    “ok，现在轮到你们了!”杨青看着视频中已经被确定的人暗暗的道。

    如果仅仅是通过视频进行可疑人员的判断，那么还有可能会把普通的路人牵连进去，杨青虽然对这些追捕自己的人恨入骨髓，但是却不会在没有确认的情况下去伤害一名路人，在通过手机通讯进行定位之后，杨青就可以确定哪些人是针对自己的。

    电话就好像是一张网，他可以链接每一个人，当这些人互相通话的的时候就形成了一张网，一张把他们全部都暴露出来的网，杨青并没有急着动手，他要在等等，等这些人互相通知更多的同伙，以便把他们一网打尽。

    首尔的道路监控系统非常的发达，几乎每一个路口都有公共的监控摄像头，在加上一些私人安装的摄像头，足够覆盖绝大多数的区域，杨青又等了一会，确定这群人基本上都打过电话了，这才开始调度警车，进行围捕。

    此时距离恶狼佣兵团袭击韩国中部警察局已经过了了将近1个小时，这一个小时的时间足够整个首尔的警察都知道发生了如此恶劣的警情，袭击警察局，而且还是在首都，这些韩国警察都疯了一般，警车一辆接着一辆的驶向了街头，整个明洞地区到处都可以看到警车。

    杨青的调度令夹杂在真正的调度令之间，在如此混乱的情况下没有人能想到这竟然是假的，而且杨青的每一次调度都能让警察准确的找到可疑人员，更是没有人会去怀疑了。

    “这些雇佣兵果然厉害！”杨青称赞了一句。

    通过视频，杨青可以清晰的看到其中一名黑衣人，非常轻松的就干掉了前来围捕他的两名警察，并且抢夺了一辆警车向着外围逃离。

    这种情况非常的普遍，面对职业雇佣兵，这些警察在单对单的情况下几乎没有还手之力，只能依靠数量进行火力压制。

    杨青就好像是看大片一样，在视频中看着这些人和警察交火，指挥着警察对这些雇佣兵进行追捕。

    这些雇佣兵的战斗力都非常的强，杨青是有亲身体会的，任何一个人都不是杨青可以对付的，但是现在这些人却都被杨青逼入了死亡的困境，这就是科技的力量，只要有电脑在手，杨青就可以借助遍布整个城市的摄像头来确定他们的位置，利用韩国警方的手把这些人围追到死。


------------

第一百三十七章 生物骇客

    “近日，一群武装分子潜入首尔，并且袭击了位于明洞的首尔中部警察局，造成数十位警员牺牲，随后警方对武装分子进行了长达72小时的追捕，共击毙武装分子34名，抓获7名，根据调查结果显示：这群武装分子均为境外人员，疑是国际雇佣兵，具体情况还在调查中。”

    “首尔警察厅长朴正男发表声明称：警察厅将会发动全国的警力对有可能漏网的武装分子进行抓捕，同时请各位市民近期提高警惕，一旦发现可疑人员请马上通知当地警方。”

    “近期，三星集团发布了最新的手机设计样稿，这款手机将会采用柔性屏，将会成为世界上第一款可以量产的曲面手机。”

    “skk旗下的新一代偶像组合团体七叶草将会在11月31日在首尔世界杯体育场举行第一场演唱会！”

    “今天晚上热播剧，我不是地球人，将会迎来大结局！”

    “……”

    看着电视上播放的新闻，杨青把手在左耳朵上按了一下，长时间带着耳机难免会有一些难受，但是杨青还不得不带，主要就是他听不懂韩语，为了能够听懂韩语，杨青不得不编写了一个同声翻译的软件，在电脑和手机中都进行了安装，现在只要戴上耳机就可以听的懂电视中的韩语了。

    耳机中传来的声音是英语，这是将韩语翻译成英语，之所以没有直接翻译成华语是因为杨青采用的是谷歌的开发接口，所有的语言翻译过程都是由谷歌的服务器完成，而谷歌服务器对华语翻译的支持非常差，无法准确的把韩语翻译成华文。

    使用谷歌的语言翻译接口虽然会有一些延迟，但是已经可以满足杨青的需求了，只要不是专业领域的词汇，使用谷歌的翻译接口都可以解决，杨青所做的就是调整一下语言的语调，音色等等，让声音听起来比较的舒服，同时也让自己说的话经过翻译后更像是人说的。

    使用谷歌的同声翻译，说一些比较简单的话是没有问题的，就像之前杨青指挥警车说的话，都是一些固定的词语，而且有些机械化，如果是正常的交流还是会有一些不便，但是杨青暂时没有心思去进行改善了，现在杨青要把所有的精力都用在对生物学，尤其是分子生物学的学习上。

    关闭电视，杨青坐在了电脑前，打开了还没有看完的分子生物学视频。

    …………

    时间在杨青的学习中很快的就过去了，这一天杨青准备做个实验，来验证下自己所学的知识。

    杨青的面前摆放着一个透明的玻璃杯子，一杯菠萝汁，一瓶洗涤液，一包盐，一根吸管，以及一瓶二锅头。

    杨青把透明的杯子往自己面前拿了下，随后杨青的舌头在嘴里鼓动了起来，下一刻整个嘴里就全部是唾液。

    对着杯子杨青把口里的唾液吐了进去。

    拿起洗涤液，杨青小心的往里面滴了两滴，随后就拿起了菠萝汁倒入了玻璃杯中。

    稍微摇晃了一下，杨青捏了一点盐撒入进去，然后再次进行摇晃。

    把被子中的混合物摇晃均匀之后，杨青把吸管放入了进去。

    伸手把二锅头拧开，杨青先嘬了一口，然后把酒顺着习惯慢慢的流入杯中。

    随着杨青把酒慢慢的倒入杯中，一团粘稠的东西慢慢的出现，形成了一个纺锤的形状。

    杨青看到这里停止了继续往里面倒酒，而是小心的拿出来一根牙签，在粘稠物上挑了一些。

    随后就放到了一个培养皿里面。

    起身，杨青来到了放着显微镜的桌子前，把培养皿中的粘稠物挑了一点放到一块玻璃片上，随后把玻璃片放到了显微镜下的载物台上。

    此时在电脑上，显示出来了一张被放大了1000倍的粘稠物。

    画面上这些东西看起来就是一团一团的。

    “这就是我的dna吗？”杨青暗道了一声。

    杨青刚才做的事情就是在提取自己的dna，从显微镜中看到自己的dna杨青还是小小的兴奋了一把，虽然看不到所谓的双螺旋结构，但是现在看到的东西也足以证明自己这些天学的东西没有白学。

    最起码学会了怎么提取dna了。

    看着电脑上显示的画面，杨青在看看摆在桌子上的各种试管，不由得暗道了一声：“《基因编辑：对生物进行编程》这本书中的内容自己现在看来已经能懂个几层了，但是要想真正的弄懂仅仅是弄明白了理论还不行，必须要亲自做一遍实验才可以，现在购买的这些东西也就只能做一些最基础的实验，要想靠着这些东西把基因编辑学会肯定是不行的，必须要有一整套的实验装置。”

    在酒店里做些小实验，买点小的东西没有问题，但是如果购买一些大型的实验设备肯定就不现实了，先不说酒店是否允许，就是允许，把实验室建在酒店里也太不现实了。

    “如果自建实验室呢？”杨青暗暗的琢磨了一会发现也不行，自己建一家实验室那需要办的事情就太多了，寻找场地，购买设备，等设备到了都不知道过去多长时间了，那么现在最快的办法就是租用实验室了。

    现在的大学高校里基本上都会建立生物实验室，有的规模大一些，有的小一些，除了极个别专门研究分子生物学的大学之外其他的大学基本上都是将这些实验室作为教学使用，真正用来研发很少，如此一来实验室的资源就被浪费了，毕竟一个稍微好一点的实验室需要上百万乃至上千万美元才能建立起来，为了避免浪费资源，很多的大学都会将闲置的实验室拿出来进行出租，因为设备齐全，各种配套工具都很完善，这些实验室在社会上非常的受欢迎，很多小型的生物公司或者是生物研究人员都很喜欢租用大学里的实验室。

    想到这里杨青当下就打开了搜索引擎输入了genspace。

    杨青在学习生物学课程的时候听说过一个网站，网站的名称叫做genspace，翻译成华文就是（生物空间）或者是绿色空间，这里聚集着全球的业余生物学爱好者，力图使用生物技术制造各种各样的新生物，以及改造自己的身体，比如往自己的身体内植入芯片用以控制电子设备，又或者通过修改dna来去除肥胖基因，或者使自己更加的强壮，这群人游离在主流的生物学之外，试图让生物学有更多不同的应用，他们被主流的生物学所排斥，称之为生物骇客，就好像是电脑黑客一样，他们试图黑入人的身体。

    这个叫做生物空间的网站成员遍布全球，在韩国也有分站，杨青要想快速的寻找到哪所大学有空余的实验室出租，最好的办法就是到生物空间的韩国分站上去问。

    在论坛上发布了一个询问的帖子，杨青就在这个论坛的各个板块上游览了起来。

    这个网站虽然号称是生物骇客的聚集地，但是实际上里面的生物实验基本上都已一些非常好玩的应用，杨青就在一个帖子里看到了一篇关于如何通过提取牛排的dna来鉴定自己吃的牛排是不是真正的神户牛排，还有一个帖子里介绍了如何让自己的宠物猫拥有一身银色的毛发。

    浏览了一会，杨青眼角看到了网站上多了一个提示，自己的帖子有人回复了，当下就查看了回复的内容。

    “我知道有个地方刚空下来了一个分子实验室，你要租的话可以详聊！”


------------

第一百三十八章 导师

    韩国国立大学

    杨青漫步在国立大学的校园内，通过手机地图的指引，很快就到达了一栋大楼前。

    在大楼前站定，杨青看到了楼面上一排巨大的字，杨青猜测上面的写的应该就是理科试验楼。

    杨青数了下一排排的窗户，这栋楼一共有6层。

    拿出手机，看了下时间，上午9.50分，距离约定的时间还有10分钟。

    正当杨青想要找个长凳坐下来的时候，一声流利的英语从侧面传来。

    “你好，请问你是吴仁，吴先生吗？”

    杨青听到声音把头转向了声音传来的方向，一名怀里抱着书，带着黑框眼镜的女人正站在身后，这个女人看起来大概有30岁左右，穿着一身的白大褂，左胸的胸牌上写着：朴东贤。

    “你是朴老师？”杨青试探的问道。

    “是的！”朴东贤点了下头一脸歉意地道：“不好意吴先生，我刚刚给雪上上完课，让你久等了！”

    杨青摆了下手道：“我也刚到！”

    朴东贤闻言笑了下道：“那吴先生请跟我来吧!”

    朴东贤说完就在前面带路。

    杨青跟着朴东贤进了实验楼，然后做电梯到了最顶层6楼。

    出了楼梯映入眼帘的是一间接着一间被玻璃隔离起来的房间，虽然是用玻璃隔离的，但是从外面却看不到里面的情况，每一个房间门口都挂着一个牌子，牌子上写着房间的的名称，不过具体写的是什么杨青不知道，他看不懂这些用韩语标注的名称。

    很快朴东贤带着杨青来到了楼层的最里面，在一个房间门口停下。

    “就是这里了！”朴东贤说了一声，随后从身上掏出了一张卡，在门上刷了一下，随着滴的一声，门被打开了。

    推门进入，眼前是一个大概有200多平米的房间，里面摆满了各种各样的设备，瓶瓶罐罐的都摆放的整整齐齐。

    “这里是我们国立大学最好的一间实验室了，配备了流式细胞仪，压力循环药品制备系统，自动灭菌器，二氧化碳培养箱，微滴式数字PCR系统，PCR仪，超低温冰箱，液氮罐，酶标仪，紫外分光光度计……”朴东贤一边指着一件件的设备一边介绍着。

    “这里所有的设备你都可以使用，另外我们这里还提供了常用的病毒原体，Cas9慢病毒，腺病毒，各种常用酶，EpFect转染试剂等常用的实验消耗品，吴先生需要的话可以直接购买。”朴东贤介绍到这里看向了杨青道：“吴先生你觉得还满意吗？”

    在来之前杨青就和朴东贤聊过了自己的需求，也已经听朴东贤在网上说过实验室都配备了那些设备，现在亲眼看到了设备，杨青对这间实验室还是很满意的，当下点了下头道：“很好!”

    朴东贤笑着道：“租用的价格按照我们网上谈好的100万一天，你要租多少天？”

    杨青伸手把自己背上的包拿了下来，从里面掏出了一个装着钱的袋子，扔给朴东贤：“具体租多长时间我也不知道，这里是5000万你先拿着！”

    朴东贤伸手接过了杨青扔过来的袋子，打开看了一眼笑着道：“我还是第一次见到这么多现金呢？吴先生可真特别！”

    杨青笑了下道：“现金用着方便！”给了朴东贤5000万之后，杨青手里的现金就不太多了，大概还剩下5000万，从劫匪哪里搞到的钱一共就只有1亿多，住酒店也花了不少钱，不过杨青现在虽然钱剩下的不是太多了，但是却并不担心，他国际账户上的钱还一分都没动过呢！

    此时朴东贤提着钱袋子道：“吴先生先熟悉下实验室，我去校务去办手续！”

    “好！辛苦朴老师了！”杨青笑着道。

    看着朴东贤离开实验室，杨青开始在这个实验室中挨个的查看各种设备，对于这些设备的使用杨青基本上都只是听说过而已，并没有真正的操作过，东瞅瞅西看看，正当杨青正尝试着启动流式细胞仪的时候，朴东贤回来了。

    朴东贤看着杨青生疏的动作以及在仪器前手忙脚乱的样子开口道：“吴先生？”

    杨青闻言转过头看着朴东贤道：“朴老师回来了？”

    朴东贤点了下头把一份文件递了过来：“这是租赁的文件！”随后又递给了杨青一张卡：“这是进出实验室的门卡，还有吴先生的钱也存在里面，如果需要购买什么东西的话可以直接刷卡！”

    杨青接过卡道：“好的！”

    此时朴东贤问道：“我看吴先生对这些设备好像并不是太熟悉，你真的是要研究基因编辑吗？”

    “嗯！”杨青闻言嗯了一声道：“我是刚刚开始接触分子生物学，所以对这些东西还不是太熟悉！”

    朴东贤点了下头问道：“如果基因组的DNA有RNA污染，应该如何解决？”

    杨青闻言咳嗽了一声道：“不知道，我是刚学，还没有接触到具体的问题！”

    朴东贤接着道：“质粒纯度不高的原因有哪些？”

    杨青听到这个问题答道：“这个我知道，质粒纯度不高的主要原因有三个，第一个是混有蛋白，第二个是混有混RNA，第三个是混有基因组DNA。”

    听到杨青的回答朴东贤点了下头然后接着问：“RNA降解的原因主要有哪些？”

    杨青回答道：“……”

    接下来朴东贤又问了杨青几个分子生物学的问题，有的杨青能回答出来，有的回答不出来，杨青此时也已经看出来了，这个朴老师肯定是个生物学的高手，虽然问的都是一些很基础的问题，但是每一个问题都是重点知识，杨青在回答了几个问题之后趁机把自己之前看视频弄不懂的问题拿了出来请教朴东贤。

    从刚开始有问有答，到后面杨青不断的提问，朴东贤回答，时间不知不觉中就过去了，等到杨青回过神的时候已经过去了好几个小时。

    此时杨青对这个朴东贤是充满了佩服，自己花了很长世间都弄不清楚的问题在朴东贤这里几句话就讲清楚了，这个朴东贤真是太厉害，怪不得是老师呢！

    朴东贤此时看着杨青道：“你的基础有点差，以你现在的基础想要研究基因编辑有点困难！”

    杨青连连点头道：“朴老师说的对，不知道朴老师有没有什么好的办法能让我快速提高水平？”

    朴东贤闻言笑着道：“最好的方法就是不断的做实验，只有在实验的过程中才能快速的掌握理论知识，不过……”朴东贤说到这里停顿了下来。

    “不过什么？”杨青问道。

    朴东贤听到杨青的问题接着道：“不过你自己做试验的话进步会非常有限，你需要一个导师，一个可以手把手教你的导师，这样你才能快速的进步！”

    杨青听到朴东贤这么说，当下就反应过来了，这朴东贤是想当自己的导师啊！

    仔细的看了眼朴东贤，杨青从他的脸上看出了一丝心机得逞的小兴奋，如果不细看还真看不出来。

    这个朴东贤为什么想要当我的导师？难道是因为我长得帅，杨青自恋了一把随后又想到了另外一种可能，这个朴老师应该是看上自己的钱了。

    心中的念头一闪而逝，杨青对着朴东贤道：“您能当我的导师吗？”


------------

第一百三十九章 快速学习

    朴东贤说的很对，杨青需要一个导师，一个对分子生物学非常熟悉的导师，这个导师不需要非常的厉害，只要能够带他入门就可以了。

    杨青手里有基因编辑的顶级技术，他现在缺少基础知识，而朴东贤本身就是韩国国立大学的老师，她来教杨青自然是没有任何的问题，至于钱的问题，杨青觉得非常的合理，给导师交学费是在正常不过的事情了。

    朴东贤点了下头道：“我可以当你的导师，不过你要答应我一个小小的要求!”

    “老师您请说！”杨青笑着道。

    朴东贤道：“我是国立大学的老师，平时除了给学生上课之外就是做研究，我有一个研究课题非常的有前途，但是因为我们国立大学重点学科都是文科方面的，理科方面基本上都是普普通通，所以这个研究经费就少，或者说根本就没有，这导致我的研究一直都是停滞状态，所以我想吴先生你能不能支持一下我的研究课题！”

    “果然不出所料!”杨青心中暗道一声然后道：“没有问题，老师您说需要多少钱？”

    朴东贤闻言对着杨青伸出了一根手指头。

    “一个亿？”杨青问道。

    朴东贤闻言摇了下头道：“不是！”

    “100亿？”杨青又问。

    朴东贤再次摇了下头道：“1千万美金！”

    杨青微微愣了一下紧接着道：“没问题！”

    朴东贤听到杨青答应的这么爽快不由得愣了一下，1千万美金可不是个小数目，他没有想到杨青竟然没有任何犹豫的就答应了，刚才看到杨青愣了一下他还以为杨青要是要拒绝呢。

    朴东贤不知道的是，对于杨青来说1千万美金真的不算什么，杨青一年多就能赚1000多亿华币，换成美元也有160多亿，在杨青的概念中1千万都不叫钱，虽然说现在绝大多数的财产都没有了，但是杨青还有海外小金库呢，就算是不动用小金库仅仅是网上的比特币也能价值上亿美金，杨青刚刚楞了一下是因为他没有想到朴东贤只要了这么点。

    朴东贤此时反而有些不敢相信的道：“吴先生就不怕我骗你？”

    杨青笑着道：“我相信老师不会骗我的！”

    杨青当然不怕这个朴东贤骗她，在和朴东贤确定好了见面地点之后杨青就把朴东贤查了个底朝天，这个叫做朴东贤的女老师拥有美国麻省理工学院的博士学位，而且在国立大学教书已经教了2年了，发表过几篇学术论文，都是关于一个疾病的，具体是干什么杨青没有细看，他只要确定这个人不是来抓他的就可以了。

    朴东贤闻言反而是有些激动：“谢谢吴先生对我的信任，吴先生放心，我绝对不会白拿你钱的，只要我的课题研究成功了肯定会给你带来上百倍上千倍的回报！”

    杨青点头道：“老师客气了，只要老师能带我入门就行，至于回报什么老师不必在意！”

    朴东贤闻言连连的点头道：“你放心，只要是我会的肯定都教给你！”

    “那我先谢过老师了!”杨青道了一声谢，随即道：“老师，您能帮我在学校安排个住的地方吗？我现在住的地方离学校比较远，来回有些不方便，如果能在学校住那么我就能把更多的时间用在学习上！”

    朴东贤闻言保证道：“这个没有问题，我给你安排一间单人的研究生宿舍！”

    “那就麻烦老师了!”杨青谢道。

    朴东贤的效率非常的高，说给杨青安排，马上就安排，出了实验楼，朴东贤就带着杨青去了国立大学的研究生宿舍，也不知道她是怎么弄得，反正杨青只等了半个多小时朴东贤就交给了他一把钥匙，还有一个大学校园卡，现在杨青基本上和这里的学生没有太大区别了。

    从酒店里把自己的那些设备拉倒新的宿舍里，杨青就相当于是搬完家了，接下来的时间杨青就投入到了实验室中。

    杨青的日子开始变得非常的有规律，每天就是实验室，宿舍，这两个地方跑，一天二十四小时除了吃喝拉沙睡觉之外就把所有的时间都投入到了学习中去。

    朴东贤是学校的老师，每天有教学任务要完成，在完成教学任务之后，就会来实验室指导杨青，自从有了朴东贤的指点，杨青感觉自己的进步速度真的可以说是一日千里，朴东贤给了他很多的专业书籍，先让他自己看，遇到问题之后就记下来，等朴东贤来实验室的时候帮他解答，然后手把手的教杨青做实验，让杨青学会了每一件设备的使用方法，各种细菌病毒的分析培养。

    最开始的时候朴东贤几乎把所有的时间都用在了教杨青上，但是随着杨青的基础越来越牢固，朴东贤也有了时间开始做自己的研究，慢慢的杨青也可以帮着朴东贤做一些辅助性的研究工作，经过一段时间的磨合杨青俨然已经成了朴东贤带的研究生，双方之间也因为天天在一起而变得非常熟悉。

    学习一门学问最快的方法就是通过实践来进行学习，正所谓实践出真知，只有自己亲自动手验证过的知识才算是学会了，如果仅仅是学习理论知识那么背的在熟都没有用，当然要想通过实践来进行学习那么肯定是少不了一个好的老师，一个好老师的作用非常的大，他可以帮助你非常快速的跨过那些新手最容易犯的错误，避免在一个地方卡死，尤其是对于杨青这种0基础的人来说，老师的作用无可替代。

    杨青的进步飞快不仅仅是朴东贤教的好，他自身学的好，还有一个非常重要的原因就是杨青有钱，对于搞科研的来说，每做一次实验都是需要花费的，各种各样的病毒原体，实验对象，消耗品，设备都是需要钱的，就拿实验室最常用的小白鼠来说吧，一只带有指定抗体的实验用小白鼠往往需要几万美元甚至几十万美元才能购买到一只，杨青从拿普通的小白鼠做实验到使用一万美金一只的小白鼠只用了一个月的时间，随着对分子生物学的学习越来越深，杨青对此的感受也越来越深。

    以前经常在新闻上看到某某某生物药业公司为了研发了一款新药投入了几亿几十亿甚至是上百亿的美金才研发成功，杨青过去还觉得这都是在扯淡，但是现在自己亲身体会了一下才知道这些绝对不夸。

    杨青给朴东贤的一千万美金此时不过才刚刚过了两个月的时间就已经花掉了200万，基本上以一个月一百万美金的速度在消耗，这个花费相对与那些大的生物实验室来说不过就是九牛一毛而已。

    当然朴东贤研究的课题也不是什么抗癌长生之类的顶级课题而是一个很小的课题，小课题的好处就是花费少，而且对于杨青来说小课题正好适合他更加深入的学习技术，如果直接就让杨青参与那种研究抗癌，长寿之类的顶级课题，那么杨青肯定是抓虾。

    现在对于杨青来说基础最重要，反而成果不是太重要，因为杨青有书，只要杨青把基础打牢固了，那么书中的技术就可以实现了。

    时间很快又过去了一个月，杨青已经学习了三个多月的时间了，在这三个月的时间中杨青跟着朴东贤不知道做了多少次的实验，扔掉了不知到多少箩筐的试管，终于学的差不多了，杨青觉得自己现在可以尝试着把书中的一个小小的产品做出来了，用以检验一下自己这段时间的学习成果。


------------

第一百四十章 流言蜚语

    “如果我们想要找到指定的DNA片段应该怎么办？”

    “采用特定的限制酶就可以办到，这种酶叫做EpFect，这是从人类的大肠杆菌中提取出来的，他可以截取指定的DNA片段！”

    “当我们获取到了指定的DNA片段之后，就可以进行对dna的复制，复制，然后在把他添加到人类的细胞中去，在这个过程中我们需要病病毒实现DNA的转录……”

    “一段DNA转录到人类细胞中后，就会在人类的体内扩散，现在我们就来讲一下如何才能控制DNA的扩散，这里就需要给质粒加入特定的抗性基因，比如说青霉素……”

    “在指定的质粒中加入抗体可以让我们更加精确的控制转录的效果，确保一个病毒只会吸收一个质粒，这一点非常的重要，我希望大家能记住，下面我们来继续说一下……”

    “今天就讲到这里，下课！”

    随着朴东贤的声音，课堂上的学生纷纷的开始散去，朴东贤收拾了下自己的东西就出了教室往自己的办公室走去。

    “昨天培养的菌株现在应该增长到了足够的数量可以让我进行下一步的实验了！”朴东贤一边走着一边想着，很快就来到了自己的办公室，刚刚想要进入办公室朴东贤就听到了一阵声音从办公室里传出来，而且好像有人在说自己，朴东贤当停下了脚步。

    “你们知道吗？昨天我看到东贤晚上凌晨1点多才和那个男的从实验室出来，你们说他们在实验室干什么了啊？”

    “还能干什么，孤男寡女的能干什么？”

    “你们不要胡说，东贤那是搞科研，忙到晚上不是很正常嘛？”

    “和一个男的搞科研啊？”

    “你说这两个人要是没点啥，那男的凭什么投那么多钱，一千万美金啊！”

    “就算那两人有点什么关系哪又怎么样了，东贤又没男朋友，我看你们这就是嫉妒！”

    “我嫉妒她，怎么可能，我就是看不惯！”

    “有什么看不惯的！”

    “你们不觉得东贤是在老牛吃嫩草吗？她今年都30多了！而那男的顶多也就20多岁！”

    “还说不嫉妒，你们不就是羡慕人家东贤找了个又嫩又有钱的男朋友吗？”

    “什么男朋友，我看是姘头吧！”

    “你这人就是见不得别人好！”

    “哎，你说这话是什么意思，我就是实话实话！”

    “你这就是嫉妒！”

    “对，我就是嫉妒，那又怎么样了，你不嫉妒啊？”

    “……”

    朴东贤在门外听的胸口不断的起伏，一转身就离开了办公室，走在校园的路上朴东贤狠狠的对着一颗树踢了一脚，这才稍微平静了一些，随后就往实验楼走去。

    刷卡进门，朴东贤一眼就看到了实验室中吴仁正在全神贯注的做着实验，那专注的神情让朴东贤不由得一愣，脑海中不由得浮现出刚才同事讨论的话，这个吴仁还真是帅，虽然不能说是小鲜肉，但是说他是个鲜肉好像也没太大问题。

    过去的三个月时间朴东贤根本就没有往这方面上去想，他所有的精力都放在了教导吴仁和研究课题上，今天同事在背后的讨论让朴东贤突然发现这个比自己小很多的男人好像真的挺帅，不过说朴东贤是老牛那就太气人了，朴东贤今年才不过刚刚30岁，而且平常忙着上课做实验也没有时间去打扮，如果打扮打扮绝对不比那些20多岁的小姑娘差。

    就在此时，朴东贤看到杨青站了起来，从饲养箱中捉了一只小白鼠，随后就看到吴仁手里捉着小白鼠把头转了过来笑着道：“老师你什么时候来的，我都没听到一点动静！”

    “我看你在做实验就没打扰你！”朴东贤回答道，但是说完这句话没来由一阵心虚。

    “你做的什么实验？”朴东贤把手里的东西放下走了上来。

    杨青此时已经抓着小白鼠来到了注射台，一边固定小白鼠一边道：“我刚刚转录了一段DNA，现在准备看看是否转录成功了！”

    “什么片段啊！”朴东贤随口问道。

    杨青此时已经拿起了一根针管，正在吸取转录过的病毒液：“我也不知道是什么，偶然发现的一段DNA，具体什么效果还不知道！”

    朴东贤闻言便没有再问，而是转而忙着自己的研究了。

    小心的把病毒液吸取到针管中，看着针管中透明的液体，杨青此时有些紧张，这里面病毒液所转录的DNA片段可是自己在《人类基因特征库》中选的一个。

    《人类基因特征库》这本书是和《基因编辑：对生物进行编程》进行配套的书，想要对基因进行编辑仅仅是掌握了方法还不够，如何准确的找到想要编辑的基因才是最大的难题。

    按照程序员的说法《基因编辑：对生物进行编程》这本书是教杨青怎么编程的，而《人类基因特征库》这本书就记载了人类常用的基因片段，相当于是程序的源码，只要照着做就ok了。

    将病毒液注入到小白鼠的身上，杨青拿出来了一个新的玻璃箱，然后将小白鼠放了进去。看了下时间，14点25分。

    随后杨青就没有再管小白鼠，病毒液需要时间才能将DNA片段转录到小白鼠的细胞中，这个时间具体是多少，就要看实际的情况了。

    处理好小白鼠，杨青来到了朴东贤的身边：“老师，我忙完了！”

    朴东贤此时正在使用显微镜观察着什么，听到杨青的声音直接道：“帮我把离心机打开！”

    “好的！”杨青熟练的把放在桌子另外一旁的离心机打开。

    接下来的时间杨青就帮着朴东贤做实验。

    时间一分一秒的过去，很快就到了下午，朴东贤从实验台前站了起来对杨青道：“走，吃饭去！”

    “嗯！”杨青答应了一声也站起身来。

    此时朴东贤转动了一下僵硬的脖子，突然，朴东贤好像看到了什么，快速的向着杨青放小白鼠的玻璃箱走去。

    来到玻璃箱前，朴东贤大声的道：“吴仁，你给试验体注射了什么，这怎么变成黑色的了！”

    杨青此时也来到了玻璃箱子前，看着里面的小白鼠变成了小黑鼠，杨青心中暗道：“好神奇的DNA重组啊!”
------------

第一百四十一章 感觉不舒服

    朴东贤此时不等杨青回答他的问题就把放在一旁的隔离手套戴上了，随后把玻璃箱中的小黑鼠拿在手中仔细查看。

    杨青此时看着小黑鼠道：“没想到我发现的dn**段竟然有这样的效果！”

    朴东贤听到杨青的声音道：“DNA序列给我看下！”

    杨青闻言把电脑打开，指着其中的一段序列道：“就是这个了!”

    朴东贤看了一眼，然后再看看手中的小黑鼠惊叹的道：“你可真是太幸运了，竟然发现了一种全新的DNA序列！”

    杨青笑着道：“这都是老师教的好，不然我就是发现了也无法验证！”

    朴东贤把老鼠从新的放回道玻璃箱中道：“先观察几天，然后再看看有没有什么其他的特性!”

    “嗯！”杨青点头道。

    随后两人出了实验楼，去往食堂。

    国立大学的食堂有两个，一个是大食堂，另外一个就是小食堂，小食堂其实就是私人承包的是专门给一些老师们做饭的地方。

    在食堂里点了两个菜，杨青和朴东贤开始吃饭。

    两人吃的很快，不到5分钟的时间，基本上就吃完了，正当两人要起身的时候一个声音响起。

    “东贤！”叫住朴东贤的是一名中年人。

    朴东贤看到来人眉头皱了一下，厌恶的表情一闪即逝：“金院长”

    被朴东贤称之为金院长的中年人一脸热情的坐到了对面道：“东贤，这是我从美国专门给你带回来的礼物，希望你能喜欢!”

    金院长说着话同时一个被包装的很精美的方盒被推到了朴东贤的面前。

    朴东贤看了一眼金院长推过来的盒子淡淡的道：“谢谢金院长的礼物，不过这礼物我不能收，您还是拿回去吧！”

    朴东贤说完转头对着杨青道：“走，回实验室！”

    杨青闻言便和朴东贤一起站了起来。

    金院长此时脸上的笑容有些不自然，转而看着杨青道：“你就那个东贤的课题投资人？”

    杨青看到金院长对着自己说话当下就用英语道：“你说什么？”

    金院长听到杨青的话就改用英语重复了一遍。

    杨青点了下头，算是回应了。

    金院长紧接对朴东贤道：“我刚回到学院就听说你找到了投资人，这里恭喜你了，既然这个礼物你不喜欢那我就收回来！”

    金院长说着就把礼物收了回来，然后起身就走。

    朴东贤看到金院长离开了，眉头皱了起来，转身就往实验室里走。

    此时杨青走在旁边看到朴东贤皱着眉头的样子开口问道：“老师，这个金院长在追你吗？”

    “嗯！”朴东贤点了下头随即道：“不过我不喜欢他！”

    “以前好像没见过他啊！”杨青又问道。

    朴东贤回答道：“他之前带着交流生去美国了，应该是刚刚回来！”

    “这样啊！”杨青点了下头随即又道：“这个金院长是不是为难过你”

    朴东贤点了下头道：“我的研究课题本来是有希望得到学校支持的，后来因为我拒绝了他的追求，所以院里的科研经费就再也没有我的份了。”

    杨青闻言骂道：“这个金院长真是太可恨的，老师你放心，我帮你出这口气！”

    朴东贤闻言笑着道：“谢谢你了，不过你也不用帮我出气，这个金院长虽然说扣了我的研究经费，但是在其他方面倒也没有难为过我，所以还是别管他了！”

    “好吧！既然老师这么说了，那我就听老师的！”杨青答应道。

    …………

    晚上，杨青回到宿舍之后，就做到了电脑前。

    这个白天突然冒出来的金院长让杨青感觉到一阵的不舒服，看金院长今天的样子恐怕还在想着追求朴东贤，虽然朴东贤说不让他理会，但是杨青还是觉得小心为妙先查查这个金院长再说。

    打开电脑上的狼蛛监控程序，杨青调取了今天在食堂里的视频，从里面提取了金院长的脸部视频。

    “建立人脸模型！”

    “人脸模型建立成功！”

    “命名为金院长”

    “开始激活蛛网节点！”

    “蛛网节点启动成功！”

    “人脸识别进程启动！”

    “搜索金院长……”

    搜索进程运行了半个多小时后还没有任何的结果，杨青皱了下眉头暗暗的道：“看来这个金院长并没有在公共场所中！”

    想到这里，杨青又输入了新的命令。

    “切换为录像查找模式……”

    “正在查找所有包含金院长的录像……”

    “已经查找到相关视频……”

    切换为录像查找模式之后，一排相关视频很快就被列了出来。

    杨青挨个的查看，过了一会杨青就从视频中找到了这个金院长最后出现的地方。

    视频中金院长最后出现的地方是一个居民区，杨青猜测这个金院长应该就住在这里。

    既然知道金院长住的大概范围，那么杨青就可以针对性的进行病毒的入侵了。

    通过ip地址锁定指定的区域，然后开启狼蛛，进行附近的私人摄像头入侵。

    在狼蛛进行入侵的同时，杨青把蜂巢也启动了。

    狼蛛在入侵物联网设备的时候非常的好用，但是仅仅是物联网摄像头的覆盖范围不会太大，在公共区域中狼蛛的威力非常的强，但是在私密空间中，尤其是家庭内，很少有人会在自己的屋里安装摄像头，所以杨青决定用蜂巢来进行弥补。

    蜂巢入侵的主要对象就是电脑和手机了，而现在几乎每个人都有手机的，只要把指定区域中的手机，和电脑都进行入侵，那么就可以利用这些手机的摄像头来进行人物的查找。

    杨青锁定的区域范围并不是很大，一个多小时的时间，整个区域中的电脑和手机就基本上都被蜂巢入侵了。

    “静默开启手机摄像头！”

    “金院长查找中……”

    看着控制台中不断闪过的数据，杨青把放在桌子上的《基因编辑：对生物进行编程》拿了起来，对于这本书杨青现在已经基本上可以看懂了。

    今天做的那个实验就已经证明了杨青已经具备了对DNA进行编辑的能力，现在只要在多加练习下就可以开始编辑自己的容貌了。

    看着手中的书，时间慢慢的过去。

    “滴滴滴……”

    一声提示音从电脑上响了起来，杨青放下手中的书看向电脑屏幕。

    一个视频正在播放，这是一个由笔记本电脑摄像头拍摄的画面，画面中是一个卧室，而卧室中一个被红色方块标记的脸正赤身裸体的和另外一名女人纠缠在一起。

    杨青看着视频中的画面不禁皱了下眉头，这金院长一身的肥肉可真够恶心的。

    “开启语音摄像头！”

    杨青把耳机塞入到耳朵中。

    “啊……嗯……啊……”

    一阵喘息声混杂着女人的叫声。

    杨青听了几声，感觉没有什么太大的意思，正想把耳机拿下来的的时候，突然听到了金院长叫出了一声熟悉的韩语。

    这个韩语杨青很熟悉，因为杨青经常听其他人这么叫朴东贤。

    “你大爷的”，杨青大骂一声，这个金院长竟然在办事的时候喊着朴东贤的名字，这肯定是把身下的女人幻想成了朴东贤！

    杨青猛然从电脑前站了起来，转身就往外走。

    很快杨青来到了实验室，坐到实验室的台前，杨青看了一眼玻璃箱中趴着的小黑鼠，嘴角露出了一丝冷笑，随后就把一根试管拿在了手中。


------------

第一百四十三章 DNA匹配

    “一定要教训下这个金院长”杨青心中暗暗的道。

    俗话说的好，师父有其事，弟子服其劳，这个金院长竟然对自己的老师存有非份之想，杨青绝对不能放过他。

    白天的时候杨青配置了可以改变小白鼠身体颜色的基因病毒液，现在杨青就准备用这种基因病毒液来教训金院长。

    用小白鼠做实验的基因液，和对人使用的还是有一些区别的，但是这个区别并不是太大，杨青用了一个晚上的时间就把针对人类的病毒液配置了出来。

    小心的把配置好的病毒原体放到恒温箱中，杨青关闭了恒温箱的门，在恒温箱中病毒原体会不断的进行复制，以增加密度。

    趁着病毒液进行自我复制的时候，杨青离开了实验室，叫了一辆车前往金院长所在的小区。

    金院长所在的小区距离学校并没有太远，汽车行驶了不过10多分钟后就在小区外的一家咖啡店停下了。

    在咖啡店中购买了一杯卡布奇诺和一块三明治，杨青走进了小区。

    杨青在小区里走了一会，就看到了一片堆放垃圾的的地方。

    在垃圾场的对面找了个角落，杨青蹲了下来，一边吃着三明治喝着咖啡，一边盯着远处的垃圾箱。

    这个时间点是早上7点左右，正是出门上班的时候，也是扔垃圾的时候，时不时的就会有人把手中的垃圾投入到对应的垃圾桶中。

    时间一分一秒的过去，杨青购买的三明治早就吃完了，咖啡也只剩下了半口。

    “这个金院长怎么还不出来！”杨青看了下时间，快8点了。

    此时的天气还是很冷的，杨青在这里蹲了快一个小时了，脚都有点麻木了。

    从地上站了起来，杨青在原地跺了几下脚。

    正在此时杨青眼前突然一亮，一个身影从路边冒了出来，手里提着两个垃圾袋，这个人正是金院长。

    看到金院长终于出现了，杨青不由得微微侧了下身子，用眼角的余光盯着金院长手中的垃圾袋。

    两个垃圾袋被金院长分别的丢在了不同颜色的垃圾箱中。

    杨青等到金院长走远了之后，手中拿着喝完的咖啡杯向着红色的垃圾箱走去。

    这里摆放的垃圾箱有两种颜色，一种是代表了可回收垃圾的绿色垃圾桶，另外一种就是代表了不可回收的红色垃圾桶。

    来到红色垃圾桶边，杨青把垃圾盖打开，然后把金院长刚刚扔下的垃圾袋提了出来。

    提着垃圾袋，杨青向着旁边的公共厕所走去。

    “砰……”

    把厕所隔间的门关上，杨青把手中的垃圾袋打开。

    刚刚打开一股刺鼻的味道就冒了出来，杨青屏住了呼吸，把所有的垃圾都倒了出来。

    下一刻这个味道就更大了。

    杨青用手中的咖啡纸杯在垃圾堆里来回的拨弄，拨弄了没几下杨青就看到了自己想要的东西。

    这是一个用过的安全套。

    此时杨青把手伸到了口袋中，掏出来一个吸管，和一个玻璃小瓶。

    把吸管伸到安全套里面，杨青捏了几下，然后拿出来放到眼前，此时可以在吸管里面看到一些粘稠的液体。

    把吸管中的液体滴入玻璃小瓶中，杨青把玻璃瓶的盖子拧了起来。

    ……

    回到实验室中，杨青打开恒温箱，把里面培养的病毒原液拿了出来。

    然后杨青把装着金院长体液的小瓶子从口袋里掏了出来。

    接下来要进行的就是对金院长DNA片段进行编辑了。

    人类的DNA基因组非常的复杂，每一个人都有不同的基因组合，但是更多的是相同的DNA片段，杨青制作的病毒液是病毒原体，也就是说这个病毒液可以对所有的人类都起作用，如果直接使用病毒原液来对付金院长会有很大的风险，可能会波及到其他的人，虽然这个病毒原液并没有传染性，但是病毒这种东西很难控制的，你不知道他什么时候就会自行进化，用来适用环境。

    为了杜绝这种波及到其他人的风险杨青就要获取到金院长的DNA了，好在想要获取一个人的DNA实在是太简单了，人的唾液，**，以及各种排泄物都可以提取出来，而从金院长的生活垃圾中提取DNA就太简单了。

    时间一分一秒的过去，杨青对金院长的DNA编辑也接近了尾声。

    一管白色的液体被杨青举在了眼前，轻轻的摇晃了一下，杨青嘴角微微一笑，终于完成了。

    这管白色的液体内就是专门针对金院长的病毒液，和病毒原液不同的是，这管病毒液只会对金院长一个人有效，对于其他人就和白开水没有任何的区别。

    此时杨青看着手中的液体不禁感觉到一阵的困意袭来，看了下时间，现在已经是上午１２点多了，熬了一个晚上，杨青不由的有些疲惫了。

    不过此时还不是睡觉的时候，杨青还有事情没有完成。

    一个小巧的喷雾瓶被杨青拿了出来，瓶子非常的小，只有大拇指粗，长度也就和食指差不多，红色的喷头，白色的瓶身。

    这是杨青回来的时候从路边的便利店买的，就是一个平常女生用来给脸补水的喷雾瓶。

    把瓶子拧开，杨青将病毒液到了进去。

    把装着病毒液的喷雾瓶装进口袋里，杨青看了眼试验台，各种刚刚实验用的东西乱七八糟的摆放在试验台上。

    “等回来再收拾吧！”杨青暗道一声，现在有点困了，先把正事办完在回来收拾实验室。

    心中想着，杨青转身离开了实验室。

    沿着学校的的青石小路杨青很快到了金院长所在的办公楼，作为一个院长，金院长自然是有自己的独立办公室了，而且这个办公室还非常的大，非常的显眼。

    杨青很容易的就找了挂着金永顺牌子的办公室，这个金永顺就是金院长的名字。

    眼角的余光在周围看了下环境，此时附近并没有人，杨青用右手把口袋中的喷雾瓶掏了出来并且握在手心中，然后向着金院长的办公室走去。

    在路过金院长办公室的时候，杨青按了下手中的喷雾瓶，随着“嗤…嗤……”的喷气声，瓶子中的病毒液被喷到了门的把手上。

    杨青没有任何的停留，就好像是路过一样，从办公楼里出来，杨青的精神放松了下来，下一刻一阵困意袭来。

    “困死了！”嘴里嘟囔了一声，杨青向着自己的宿舍走去。


------------

第一百四十三章 教训

    朴东贤推开实验室的门，随即眉头就皱了起来。

    “怎么把试验台弄得这么乱？”朴东贤嘴里埋怨了一句，然后开始收拾试验台上的东西。

    试验台上各种各样的的工具都被一一的归类，回到他应该去的地方，而一些废弃的试管，等等实验垃圾都被丢弃到垃圾桶中。

    一同被丢进垃圾桶中的还有存放着病毒原液的玻璃管，朴东贤并不知道里面存放的是病毒原液，因为一般的病毒原液都会放到恒温箱，或者是冷柜中进行保存，这种直接仍在试验台上的试管就被当成了垃圾。

    收拾完了试验台，朴东贤提着垃圾出了实验室，把垃圾直接丢进了楼上垃圾道中。

    回到实验室中，朴东贤心中暗道：“吴仁今天怎么没有来？”

    心中想着朴东贤拿出了手机，拨打了杨青的电话。

    手机响了很长时间才被接通，从里面传来了杨青迷糊的声音：“老师！”

    朴东贤听着电话里的声音已经才出来了杨青是在睡觉：“不好意思，我看你没有来实验室就打电话问问，没想到你在睡觉！”

    “昨天做了一通宵的实验，今天我就不去实验室了！”杨青道。

    “嗯，那你好好休息吧！”朴东贤说完就挂断了电话。

    此时电话上一行提示信息不断的闪过，朴东贤看了下是自己学校的老师交流群，当下就点击了进去。

    一进去朴东贤就看到群里正在发的信息好像是关于金院长的。

    “你们知道吗？金院长变成非洲人了？”

    “什么非洲人？”

    “金院长脸变黑了，就和非洲人一样！”

    “啊，怎么会呢，我上午还见过院长的挺正常的啊！”

    “真的，我也看到了，金院长变得特别黑，而且不光是脸黑，我看他的手也是非常的黑！”

    “你们在说什么？”

    “你们不信我发张照片给你们看看！”

    “金院长.jpg”

    “哇，真的啊！”

    “这是怎么回事？”

    “刚刚金院长就和疯了一样在办公室咂东西！”

    “太可怕了！”

    “现在金院长人呢？”

    “据说已经送到医院里去了!”

    “……”

    朴东贤此时看着金院长的照片也无比的吃惊，从照片上看，金院长整个脸都和碳灰一样黑，如果不仔细看还真不敢相信这真的是金院长。

    “这照片不会是ps的吧？”群里有人问道。

    “绝对不是ps”

    “现在大家都在谈这个事呢，不是只有我一个人看到，我们教务处的很多人都看到了！”

    “是啊，我也看到了！”

    “我现在就在医院陪着金院长呢，目前医生检查说身体一切正常，他们也无法确定金院长这是怎么了！”

    “正常，都黑成那样了还正常呢？”

    “是啊，怎么可能正常！”

    “我看还是在医院里住下吧！等查清楚了什么病在说！”

    “……”

    朴东贤看着照片中的金院长，又看了看还在玻璃箱中的黑色老鼠一个念头突然冒了出来：“这不会是吴仁干的吧！”

    这个念头一出现就再也挥之不去，朴东贤想到了之前吴仁说过要帮他出气，而现在金院长皮肤突然变成了黑色，这很有可能就是吴仁干的，朴东贤越想就越的有可能，当下就转身离开了实验室。

    “一定要当面问清楚！”朴东贤站在电梯里心中暗暗的道。

    出了电梯，朴东贤脚下迈着急促的步子向杨青的宿舍走去。

    很快朴东贤就来到了杨青所住的研究生宿舍。

    “砰……砰……砰……”

    “开下门……我是朴东贤……”

    “砰……开下门……”

    敲了几下门之后，朴东贤就听到了屋里传来了吴仁的声音：“等一下！”

    朴东贤闻言停了下来，等了一会门打开了，吴仁睡眼朦胧的问道：“老师你怎么来了”

    “我有个问题想问问你！”朴东贤说着就走了进去。

    走进宿舍朴东贤在屋里的凳子上做了下来，看着杨青问道：“金院长皮肤变黑了，是不是你干的？”

    杨青听到朴东贤问这个问题，当下精神一振道：“啊，谁变黑了？”

    听到杨青的话朴东贤拿出了手机，把金院长的照片拿给杨青道：“你看看，现在的金院长是不是和你的老鼠一样黑！”

    “我看下！”杨青说着就把朴东贤的手机在了手中。

    仔细的看着金院长的照片，杨青心中暗暗的道：“哈哈，让你尝尝当非洲人的滋味！”

    抬起头来杨青对着朴东贤道：“老师，这个金院长一定是坏事干多了，遭报应了！”

    “嗯，你说的对，他这是遭报应了！”朴东贤看着杨青道：“你昨天说要帮我出口气，今天他就变成黑人了，这事是不是你干的！”

    杨青摇了摇头道：“老师，我什么水平你不知道，这事怎么可能是我干的！”

    朴东贤看着杨青的眼睛道：“真不是你干的！”

    杨青点了下头道：“真不是！”

    朴东贤闻言失望的道：“我还以为你把用在老鼠身上的DNA片段用在了金院长身上！”

    杨青听到朴东贤的话恍然大悟道：“原来老师不是在担心那个金院长！”

    朴东贤闻言顿时不屑的道：“我怎么会担心他，他死了我都不会皱一下眉头！”

    听到朴东贤这么说杨青不禁松了一口气，刚才还以为朴东贤是在为金院长担心呢，现在看来完全不是。

    “老师，其实这件事的确是我干的，我就是想给他一个教训！”杨青承认道。

    朴东贤听到杨青的回答当下一双眼睛火热的看着杨青：“你是怎么办到的？”

    杨青看着朴东贤的火热的眼光有些不适应：“就是老师你教给我的方法啊，我提取了金院长的DNA然后进行DNA片段的重组！”

    “你之前发现的DNA对人也有效吗？”朴东贤惊奇的道。

    “是啊！那段DNA老师你不是已经知道了吗？”杨青道。

    朴东贤道：“我是知道，但是我没有想到你发现的DNA片段竟然可以直接用在人类的身上！”

    杨青回答道：“也不是能直接用，还是需要一点点改动了！”

    “改了哪里？”朴东贤问道。

    杨青回答道：“我就是变换了一下基因的序列，然后就可以了！”

    “具体换了那些？”朴东贤继续追问道。

    杨青当下就背道：“AAAGTCTGAC……”

    朴东贤听到杨青背的基因序列，当下一摆手道：“等一下，我们回实验室在说！”

    杨青点了下头道：“好，那老师你先出去下，我换下衣服！”

    朴东贤这才发现杨青此时还穿着睡衣，当下咳嗽了一声站起身来就往外走：“我在门口等你！”


------------

第一百四十四章 有序编辑

    杨青跟着朴东贤回到实验室，双眼在实验室内扫视了一眼，发现此时实验室已经被收拾的整整齐齐，当下便对着朴东贤道：“老师，实验室你收拾过了？”

    “嗯！”朴东贤用责怪的语气道：“我不是给你说过很多次了，每次做完实验一定要收拾完了在离开，下一次可别这样了！”

    “我知道了老师，下次不会了！”杨青点了下头。

    朴东贤此时来到恒温箱前道：“那个是你培养的病毒原液？”

    “写着ＢＳ－１的就是！”杨青回答道。

    在来的路上，杨青就已经和朴东贤说过自己培养出来了病毒原液，现在回到实验室中，朴东贤就迫不及待的想要研究一下。

    朴东贤闻言，打开了恒温箱，恒温箱中一共是三层，每一层都摆放了很多贴着标签的玻璃管，里面装的都是各种各样的液体，朴东贤目光在最上面的一排扫了一眼，没有发现杨青说的ＢＳ－１，然后就看第二排，第二排同样没有，紧接则朴东贤又看向了第三排，还是没有发现。

    “嗯！怎么没有呢？”朴东贤说了一句，再次从上面开始又找了一遍，还是没有。

    杨青听到朴东贤的话走了过来：“没找到吗？就放在最上面了！”

    朴东贤摇了下头道：“没有！”

    杨青来到恒温箱前看着里面的一个个的玻璃管，并没有发现自己配置的病毒液。

    “难道是我忘记放回到恒温箱中了？”杨青回想了一下之前的记忆，然后转头对着朴东贤道：“老师你收拾实验室的时候，有没有在试验台上发现一个试管，里面应该还有一些病毒原液。”

    朴东贤听到杨青的话回忆了下自己收拾实验室时候的场景：“好像是有一个，难道你没有把病毒原液放回到恒温箱中？”

    “我当时太困了，就把这事给忘了！”杨青小声的说道。

    “你用什么病毒做的载体？”朴东贤突然问道。

    “腺病毒！”杨青一脸疑惑的道。

    “坏了！”朴东贤突然转身就往外面跑。

    “老师，怎么了？”杨青跟了上去。

    “我把病毒原液和常用的实验垃圾直接扔到了垃圾道中！”朴东贤一边走一边回答道。

    “那又怎么样？”杨青不解的道。

    “腺病毒是最容易发生变异的一种病毒体，尤其是在垃圾堆中，更是非常容易和其他的细菌结合产生新的变种！”

    “老师你放心，我配置的病毒原液是没有传染性的！”

    “有没有传染性不重要，重要的是他可能会进化出传染能力！”

    “怎么会这样，老师你不是说过腺病毒是最好的转染载体吗？”

    “没错，腺病毒是最好的转染载体，同时它也是最好的细菌载体！”

    杨青听到这里心中一愣，最好的细菌载体，就意味着很可能进化出一种超级细菌。

    说话间，电梯已经到达了一楼，朴东贤和杨青两人一路小跑的来到了实验楼的后面。

    在实验楼后面有一个垃圾存放区，这里是实验楼的垃圾道出口。

    实验楼每一层的垃圾都会扔进垃圾道中，这极大的方便了各楼层的垃圾处理，同时也让垃圾车可以很方便的把垃圾运上车。

    来到垃圾道出口，朴东贤看着被清理的干干净净的垃圾场担心的道：“完了！”

    “老师你不用担心，这些垃圾都会被送去焚烧的，在厉害的病毒也会被焚烧干净的！”杨青安慰道。

    朴东贤闻言点了下头道：“但愿吧！”

    垃圾已经被清理走了，此时在想找回被扔掉的病毒液也几乎是不可能了，朴东贤和杨青两人随即又回到了实验室中。

    “老师你不用太担心，那些病毒原液并没有什么危害，只不过就是改变人皮肤的颜色而已，对身体是没有任何伤害的，就算是进化出来了什么病毒，也没有太大的危害!”杨青看着还有些担心的朴东贤安慰道。

    朴东贤看了一眼杨青道：“你说的对，不一定会出现我担心的问题！”

    杨青看到朴东贤已经不在担心了，开口道：“老师，我现在就从新配置一份病毒原液！”

    朴东贤点了下头道：“好，我来帮你！”

    “好的！”杨青说着就坐到了试验台前。

    …………

    七天后，实验室中。

    朴东贤和杨青并排的站在一起，两人此时都在看着试验台上摆放的一排玻璃箱，每一个玻璃箱都很小，长度只有15厘米。10个玻璃箱刚好摆满一个试验台，每一个玻璃箱中都有一只小老鼠，但是这些老鼠的颜色都不一样。

    从左边开始是小白鼠，然后颜色开始加深成小灰鼠，等到了第十个玻璃箱就是一只全黑的小黑鼠，从左边扫到右边可以看得出来，这些老鼠的颜色就是一个从白到黑的渐变过程。

    “老师，你太厉害了，竟然可以准确的控制DNA的表现！”杨青感叹了一句，不由得多看了身边的朴东贤一眼。

    杨青没有想到朴东贤竟然这么厉害，自己不过就是从基因库中拿出来了一种最基本的肤色片段，而朴东贤竟然可以准确的控制这些基因的表现，这已经非常接近《基因编辑：对生物进行编程》这本书中说的有序编辑技术了。

    朴东贤闻言道：“这都是基本操作，你在跟我学一段时间也可以自由的进行编辑了！”

    杨青点了下头道：“老师放心，我一定好好学的！”

    朴东贤抬起手，指着一排小白鼠道：“你知道这意味着什么吗？”

    杨青配合着道：“意味着什么啊？”

    朴东贤用一种狂热的眼神盯着杨青道：“这意味这无数的财富！”

    “啊？”杨青疑惑的看着朴东贤。

    朴东贤继续道：“现在我们可以精准的控制皮肤的颜色，那就意味着我们可以生产美白产品，让所有想要变白的女人一夜之间就可以拥有婴儿般白嫩的皮肤，你想想这是多大的商机，几乎所有的女人都会为之疯狂。”

    杨青听到朴东贤的话也是一愣，对啊，这个世界上有多少女人为了变得白一点而花费大量的金钱去购买那些美白的化妆品，但是收到的效果却非常有限，如果出现了一种可以直接改变肤色的产品，这些女人肯定会疯狂的。

    想到这里杨青也是眼睛一亮道：“老师，你需要多少钱！”


------------

第一百四十五章 老师再见

    朴东贤听到杨青的话，微微一愣道：“你给我的一千万美金现在还有六百多万，足够了！”

    杨青点头道：“那就好！”

    朴东贤道：“那现在我们就可以成立一家生物公司了，然后申请医药许可，购买设备，培养液，优化生产流程等等准备工作都做好后就可以开始赚钱了，我估计大概需要1个月的时间。”

    杨青点头道：“好，一切都听老师的！”

    朴东贤接着道：“这段DNA片段是你发现的，钱也是你的，成立的公司自然也是你的，你给老师1%的股份就可以了！”

    “好!”杨青点了下头随后道：“不过我马上就要离开韩国了，我的股份就由老师帮忙持有吧！”

    “啊，你要离开韩国，是要回华国吗？”朴东贤吃惊的问道。

    “是的！”杨青点了下头道。

    朴东贤紧接着道：“就算是你回华国也不影响你持股啊，我们可以成立合资企业，这样还能拿到优惠税费。或者直接把公司建到华国也行，我可以到华国去的！”

    杨青摇了下头道：“我的情况比较的复杂，所以还是老师帮我持股吧！”

    朴东贤眼神有些复杂的看着杨青道：“难道你是华国偷跑出来富二代或者是官二代？”

    “其实我是富一代”杨青心中闪过一个念头，随后道：“老师你别瞎猜了，我的情况的确是比较的复杂，所以你还是不要问了！”

    听到杨青这么说朴东贤看杨青的目光更复杂了：“好吧，既然你不愿意说我就不问了，不过你就这么相信我吗？就不怕我把公司据为己有。”

    “我相信老师！”杨青肯定的道。

    “谢谢你的信任！你放心，不管什么时候公司都是你的！”朴东贤随后问道：“那你什么时候走？”

    “最近几天就会走！”杨青回答道。

    朴东贤此时突然问道：“那你能告诉我你的真名吗？”

    杨青闻言有些不知道该怎么回答。

    看到杨青不说话朴东贤道：“吴仁就是没有人的意思，虽然我没有专门学过华语，但是我们学校是有华语老师的，他们一听我说你的名字就告诉我肯定是假名！”

    “我不是故意要欺骗你的！”杨青道。

    “我知道你不是故意的，那么你能告诉我你的真名吗？”朴东贤用期望的眼神看着杨青。

    杨青看着朴东贤的眼睛沉默了一会然后道：“好，我告诉你我的真名!”

    杨青说着就拿出手机打了两个汉字，伸到朴东贤的面前道：“我的真名叫奇点”

    朴东贤闻言拿出手机，对着那两个汉字拍了个照片：“好的，我记住了！”

    暗网上10亿美金的悬赏足够让杨青在所有国家的情报部门挂上号，为了自己的安全也为了朴东贤的安全，杨青最终还是没有告诉朴东贤他的真名。

    三个多月的学习已经让杨青掌握了基因编辑所需要的知识，现在可以开始针对自己的DNA来修改容貌了。

    接下来的几天朴东贤忙着成立公司的事情，而杨青则把所有的时间都投入到了修改自己的DNA上面。

    三天后，宿舍中。

    杨青坐在床上，手里拿着一根手指粗细的针管，这里面装的就是针对DNA修改的病毒液，现在只要注射到血液中就可以改变自己的容貌了，杨青拿过一个小镜子，看了下自己当前的容貌，然后吸了一口气，把针管插到了自己的胳膊上。

    透明色的病毒液，缓缓地注射到血液中，很快，针管中所有的液体都被注射到了身体中。

    杨青随即就躺在了床上，病毒液会和杨青的细胞结合并且修改他的DNA片段，杨青伸手把镜子拿在手中，死死的盯着镜子中的自己。

    十分钟后，杨青把镜子仍在一旁，然后闭上了眼睛，杨青准备睡觉了，容貌的修改是一个持续的时间，自己这么盯着也不是事，干脆睡觉得了。

    杨青睡得很香，等他醒过来的时候窗外正好有一缕阳光透过窗帘的缝隙照射进来。

    杨青从床上坐了起来，揉了揉自己的双眼，双眼在床上扫了一圈，找到了自己昨天扔的镜子。

    把镜子拿在手中，杨青深吸了一口气，看向镜子中的自己。

    棱角分明的脸部轮廓，一对英挺的剑眉下蕴藏着一双锐利的黑眸，削薄的嘴唇微微张开露出里面洁白的皓齿，高挺的鼻梁更添几分英气。

    嘴角微微往上翘，杨青对自己的长相很满意，现在的自己恐怕没有人能认出来了。

    起床，洗漱之后，杨青坐到了电脑前，拿出手机，杨青对着自己拍了一张照片，然后开始按指纹。

    随后杨青打开了邮箱，将自己的容貌和指纹资料发送到女妖的邮箱中。

    等了十分钟左右，杨青收到了对方的回复，七天左右就可以完善自己的美国身份。

    再次把镜子拿起来，杨青看着里面的自己道：“你好，奇点！”

    一声清脆的声音从口中传了出来，杨青对自己DNA的编辑不仅仅是改变了容貌，还有声线，指纹，等于是彻底的变成了另外一个人。

    放下镜子杨青打开暗网，此时在希德里情报网站上，自己的悬赏令依然挂在那里，但是此时这个悬赏令将不会在对杨青有任何的威胁。

    在电脑前查看过暗网上的最新消息，杨青关闭了电脑，然后开始收拾行李。

    此时容貌已经改变了，这个宿舍就不能在住了，杨青也不能在去实验室了，如果遇到朴东贤，那就说不清了。

    很快杨青就把自己的行李收拾完了，其实也没有什么东西，主要的就是电脑，和枪！。

    把实验室的卡放到屋里的桌子上，杨青推开了宿舍的门。

    离开宿舍楼之后，杨青认准了方向朝着校园外走去，走着走着杨青突然眼前一亮，他看到了朴东贤迎面走来。

    两人擦肩而过，朴东贤只是拿余光看了一眼杨青便走过去了。

    转身，看着朴东贤的背影，杨青用只有自己能听到的声音道：“老师再见！”


------------

第一百四十六章 三维投影

    一月后，美国，硅谷。

    雄鹿餐馆距离硅谷著名的风投一条街沙丘路只有十分钟的路程，每天这里都会聚集很多寻找投资的创业者，以及寻找项目的投资人。

    在餐厅的一角此时正坐着两个人，一名西装革履中年人，一名穿着牛仔裤的年轻人，此时这名年轻人正在对着中年人道：

    “我们现在的技术马上就可以突破了，只要突破了就可以把三维投影运用到视频上，想一想，如果电影运用了三维的技术来进行表现，那么将会给人带来多么大的震撼效果，而且……”

    “抱歉！”一句声音打断了杰西的话。

    中年人微笑着道：“杰西，我今天来不是想听你的项目，而是想给你介绍一份工作！”

    “NO！我不需要工作！”杰西大声的道。

    “你的项目已经失败了！”中年人道。

    “我现在只是缺少资金，只要在给我一千万美金的投资，一定可以成功的！”杰西大声的道。

    中年人沉声道：“你已经烧了公司一千万美金了，但是却没有任何商业化的可能，公司不会再给你投资了。”

    “你就不能在相信我一次！”杰西站了起来大声的道。

    “当初就是因为相信你，我才会不顾公司的反对投了你！”中年人此时也站了起来，对着杰西道：“但是现在你却让我在公司里抬不起头来！”

    杰西闻言脸色铁青地跌坐在椅子上：“sorry！”

    中年人闻言脸色好了很多道：“你可以带着团队到谷歌工作，他们愿意接收你们！”

    杰西还是有些不甘心的道：“就不能在给我一次机会吗？”

    “现在没有人会再给你投资了！”中年人盯着杰西的眼睛一字一字的道。

    说完这句话中年人就起身离开了餐厅。

    杰西看着中年人离开的身影道：“你会后悔的！”

    中年人好像是没有听到这句话一样，推开门就出了餐厅。

    “法克，混蛋，这个狗娘养的，你一定会后悔的！”杰西此时嘴里不断的骂着。

    对于这一幕餐厅中的人都好像没有看到一样，因为这样的事情在硅谷太普遍了，几乎每天都有类似的桥段上演，大家都习惯了。

    就在此时，一名坐在隔壁桌上的人走了过来道：“你好杰西，能谈谈你的项目吗？”

    正在咒骂中年人的杰西，一抬头就看到了一张华人的脸庞，杰西有些疑惑的道：“你是？”

    “我是一名投资人，刚才在旁边听你好像说到了三维投影，我对这个很感兴趣！”

    听到对方的回答，杰西马上站了起来伸出手道：“你好，我是杰西，很高兴认识你！”

    “你好，我是奇点！”杨青和对方握了下手。

    两人随后就做了下去，杨青道：“我在网上看过一段叫做囚笼的视频，是不是你们制作的？”

    杰西点头道：“没错就是我们制作的！”

    “那么这个是创意视频，还是已经实现了？”杨青道。

    杰西回答道：“创意视频，不过我们的技术很快就可以突破了，只要技术突破了那个视频就可以成真了！”

    杨青点了下头道：“那么现在可以带我去看看你们的成果吗？我想知道你们具体做到什么阶段了！”

    “当然没有问题！”杰西肯定的回答，然后有些期待的问道：“你真的愿意投资我们？”

    杨青点了下头道：“如果真如你所说的已经达到了技术的突破边缘，那么我会投资的的！”

    杰西大喜道：“我们现在就可以去！”

    “嗯！”杨青点了下头。

    两人出了餐厅，杰西开着车在前面带路，杨青开着车在后面跟随。

    杨青开的车是一辆在美国很常见的福特F150，低调，开在路上很难引人注意，杨青自从来到美国后就一直开着这辆车。

    在韩国离开学校之后，杨青随便找了个酒店住了7天左右，就收到了女妖派人送来的身份资料，杨青直接做飞机到了美国，然后在硅谷附近租了一套房子，安顿了下来。

    之所以来到硅谷，是因为这里是美国的科技中心，这里不仅仅是有闻名世界的高科技企业，还有大量的创业者，风投公司，在这里无论出现什么样的奇迹都会被看成是正常的，因为这里总是会诞生出很多改变世界的大公司，各种各样的高科技每年都会出现，在这里非常适合杨青接下来的计划。

    跟着杰西的车，杨青很快就来到了一个创业园区，在硅谷这种创业园区非常的多，里面几乎每个月都有新的的公司入住，同时也会有很多失败的公司离开。

    汽车在一栋大楼前停下，杨青下车后就听到了杰西的招呼：“我们公司就在三楼！”

    杨青点了下头，随后就跟着杰西走进了大楼，随后就来到了电梯旁。

    乘坐电梯来到3楼，杨青走进了杰西的公司，一眼望去整个公司只有零零散散几个人在，显得很是空旷，看得出来公司的情况不是很好。

    “嗨，杰西！”

    “你回来了？”

    “谈的怎么样了？”

    “拿到投资了吗？”

    公司里剩余的人在看到杰西之后纷纷上前打招呼！

    “很抱歉，红杉放弃了我们！”杰西有些无奈的道。

    听到杰西的话剩下的人都是一阵黯然，此时杰西又到：“嗨！伙计们，我给你们介绍下新的投资人！”

    “奇点先生对我们的项目很感兴趣！”

    听到杰西的话在场的人不由得都看向了杨青。

    杨青对着这群人微笑道：“能不能获得投资，还要等我看过你们的技术之后才能决定！”

    在场的人都是眼睛一亮，他们现在已经没有钱在支付房租了，如果在拿不到资金就只能搬出去了，现在听到还有可能拿到投资心中不由得升起了一丝希望看向杨青的目光更热情了。

    此时杰西开口道：“请跟我来”，随后就在前面带路。

    杨青跟着杰西穿过公司的大厅进了里面的一个房间。

    一进门杨青就注意到，房间的天花板上吊着一台巨大的圆形机器，看起来直径要超过1米，就好像是吊顶的空调。

    而在房间的三个角落同样也摆放着三台一人多高的机器。

    杰西道：“我们现在已经可以实现动态的三维视频播放了！”

    杰西说到这里对着一个人摆了下手道：“罗尔！”

    那名被称作罗尔的青年闻言，在墙上按了一下按钮。

    下一刻四台机器就亮了起来，透射出来一束束的光，四台机器发射出来的光在房间汇集起来，一个漂浮在空中并且缓缓转动的地球出现在杨青的眼前。


------------

智能崛起


------------

第一百四十七章 代理人

    看着这个被投射出来的地球杨青心中暗道：“这个杰西还是有点技术的！”

    三维投影技术很早之前就已经出现了，但是却一直很难被普及，原因就是巨大的体积，以及制作三维视频的成本非常的高，早在很多年前日本就已经通过三维技术举行了初音未来的虚拟演唱会，并且受到了很多人的欢迎，但是直到现在为止三维技术依然没有太大的技术突破，眼前的三维设备在杨青看来，并不比日本的先进多少，或者说可能还不如。

    不过，杨青并不在乎这一点，他在乎的是杰西是否会接受自己接下来要说的事。

    “不错，真不错！”杨青称赞了两句，微笑着对杰西道：“我想单独和你谈一下。”

    “ok！”杰西说着就招呼其他的人出去。

    等所有的人出去之后，杨青道：“你想知道什么是真正的三维投影吗？”

    杰西有些疑惑的看着杨青：“真正的三维投影？”

    “没错，真正的三维投影！”杨青说着就从口袋里掏出来一个只有拳头大小的半圆形仪器。

    “把你的机器关掉！”杨青道。

    杰西闻言有些疑惑，但是还是走到开关处把机器关掉。

    此时杨青走到对面的墙上，把手中的仪器按倒了墙上，半圆形的仪器就好像一个碗一样，通过后面的吸盘牢牢的固定在墙上。

    把仪器安装，好杨青回到到杰西的旁边道：“看好了，这才是真正的三维投影！”

    杨青说着从口袋中掏出了一个只有拇指粗细的遥控器，随后就在在遥控器上按了一下。

    下一刻房间中出现了一条马路，一辆辆的汽车正在马路上呼啸而过，这条突然出现的马路一直延伸到杨青的面前，此时两人就好像正站在路边。

    杰西看到眼前的景象不敢相信的道：“偶买噶！”

    杨青紧接着道：“来看一下谷歌的食堂！”

    杨青说着就按了一下遥控器，下一刻，道路消失了，一排摆放着各种各样食品的自助取餐台出现在房间中。

    杰西不敢相信的走了过去，仔细的看着眼前的景象，投射出来的食品上还冒着一丝的热气。

    “不可能，这怎么可能？”杰西嘀咕道。

    下一刻杰西跑到了半圆形的投影仪前，伸手把仪器盖住，下一刻所有的景象都消失了，当杰西把手拿开的时候，所有的景象又再次的恢复。

    就在此时，景象又变了，一个缩小了无数倍的足球场出现在房间中，此刻足球场中正在进行着一场比赛，杰西可以清楚的看到这些人是那么的真实，只不过是缩小了而已。

    下一刻杰西就发现足球场开始变大，一名运动员变得和真人一样大，变大的足球场边缘在碰到墙壁之后消失，整个投影的视角都锁定到了其中一名球员的身上，陈茜可以清楚的看到这名球员做的每一个动作，看到他脚下的足球在草地上不断的滚动。

    杰西一脸震惊的抬起头来看着杨青道：“这怎么可能？”

    杨青把手中的遥控器递给杰西道：“你可以自己试一试，只要按动开关就可以切换场景。”

    杰西接过杨青手中的遥控器，用力的按了一下。

    足球场消失，整个房间下一刻就变成了一间便利店，一件件的商品都整齐的摆放在货架上，在收银台前正有一名肥胖的女人在给一名顾客找钱。

    杰西再次按了一下，场景又变了。

    杨青此时道：“你看到的是小型的便携形投影仪，他可以投影的范围是20平方米，我们还有大型的三维投影仪可以直接投放超过1万平方米的三维影像，而这些影像可以通过专门的三维录像机来进行录制，简单的就和你用手机录制视频没有任何的区别。”

    此时房间中的场景又换了几个，杰西转过身来看着杨青道：“你是什么人？既然已经有了这么成熟的技术那么为什么还来找我？”

    杨青笑道：“你被我们选为了代理人！”

    “代理人？”杰西疑惑的道。

    杨青点了下头道：“只要你愿意贡献自己的忠诚，就可以成为三维投影技术的代理人。”

    “忠诚？”杰西问道。

    “没错，忠诚！”杨青详细的解释道：“我们是一个无国界的秘密组织，有很多的尖端科技需要有人进行商业化，你可以把代理人理解成职业经理，但是我们不会参与公司的运营，也不会干涉你的任何决定，在明面上整个公司都是你的，你只要提供我们需要的东西就可以了！”

    “你们要什么？”杰西道。

    杨青耸了下肩道：“金钱，信息，资源，等等一切你所能提供的，不过你放心，我们让你办的事肯定是你能办到的！”

    “为什么选择我？”杰西道。

    “因为你足够优秀！”杨青称赞道：“你的三维技术已经达到了突破的边缘，虽然距离我们成熟的技术还有很大的差距，但是你是我们考察的所有人中唯一一个可以直接运用我们技术的人！”

    杰西沉默了一会道：“如果我成了代理人，那么将来你们会不会把我所有的财富都拿走？”

    杨青摇了摇头道：“NO，我们需要的是一个持续的现金流，你担心的问题不会出现，你只要知道你所有的财富中有一部分是属于我们的就可以了！”

    “那么这个财富的比例是多少？”杰西接着问道。

    “20%”杨青道：“你要记住的是，无论任何时候都要拥有公司的绝对掌控权！”

    “如果我做不到呢？”杰西问道。

    “如果你做不到，那么我们将会从新考虑换一个代理人。”杨青沉声道：“不过你放心，我们会给你提供必要的帮助！”

    “什么帮助？”杰西问道。

    “武力！”杨青道：“如果你遇到了无法摆平的势力，那么我们帮你摆平！”

    杰西闻言咽了一口气道：“如果我不答应呢？”

    “那么我只能将你抹除了！”杨青说到这里，手中多了一把枪。


------------

第一百四十八章 两手准备

    看着黑洞洞的枪口，杰西大声的道：“我愿意献出忠诚！”

    “很高兴你做出了正确的选择！”杨青微笑着把枪收起来道。

    杰西看到杨青把枪收起来明显松了一口气。

    杨青此时道：“既然你同意成为代理人，那么有一件事情需要你牢牢的记住！”

    “什么事情？”杰西道。

    “不要向任何人透露关于组织的任何信息。”杨青沉声道：“如果你把组织的信息透露给第三人，那么不仅仅是你要死，所有知道组织信息的都要死！”

    “我明白了!”杰西颤声道。

    杨青伸手从口袋中掏出了一个U盘，把U盘递给杰西道。

    “这里面是小型三维投影仪和三维摄影仪的资料，里面有所有硬件的生产工艺，以及配套的软件系统，硬件工艺，资料，你都可以公布，但是核心软件只允许你一个人持有，如果我们发现你泄露了软件系统，那么你将会失去一切！”

    杨青停顿了一下接着道：“我们需要你用赚取的资金来建造一座超级工厂，对于工厂的要求都在资料里，当你建完工厂之后，后续的大型投影仪，以及更多的应用技术都会对你放开，甚至核心的源代码都可以对你公开！”

    杰西听到杨青说可以开放给他源代码脸上露出了笑容道：“您放心！”

    杨青走到了墙边，把三维投影仪装回到口袋中。

    “那么现在你还有什么问题吗？”杨青转身看着杰西道。

    杰西道：“我有几个疑问希望能够得到解答！”

    “你说！”

    “我们的组织叫什么名称？”

    “奇点”

    “您不是就叫奇点吗？”杰西有些疑惑的道。

    杨青解释道：“组织的名称就叫奇点，组织里的所有人都叫奇点，也包括你！”

    “那么我们组织的目的是什么？”杰西道。

    杨青回答道：“目的就是获取足够多的资源来研究更多的技术，你可以把奇点当成一群无国界的科学家组织。”

    “我明白了!”杰西点了下头，接着道：“那么你们会给予我资金的支持吗？”

    杨青皱了一下眉头道：“你掌握着技术还怕拿不到投资吗？”

    杰西道：“我明白了！”

    杨青点了下头接着道：“资料里面有一款叫做奇点的软件，你可以通过他来联系我们，但是如果没有非常重要的事情就不要联系！”

    “好的！”杰西点头道。

    给杰西交代完了最后的事情，杨青就离开了杰西的公司。

    开着自己的车，杨青随后回到了自己在硅谷的公寓。

    回到公寓中，杨青从冰箱里倒了一杯牛奶，然后坐在了大厅的沙发上。

    之前对杰西说的奇点组织都是骗他的，现在这个所谓的奇点组织就只有杨青一个人，杨青说的武力，也是一句空话，不过杨青会把这些都变成真的。

    在韩国的时候杨青就一直在考虑接下来的日子应该怎么办，如果还是像以前一样自己开公司，那么很可能会再次从蹈覆辙，不管是在国内，还是在国外，都会有很多的势力对自己的科技眼红，那么把自己暴露在所有人的目光下无疑是一个非常愚蠢的决定，毕竟自己手中所拥有的科技，每一个都足以颠覆现有的行业。

    如果所有的科技都出现在同一个人的手中，那么不用说肯定会引来所有人的目光，就好像自己之前的经历一样，在国内的时候杨青只是想着用大米引擎做游戏赚点钱，安心的当个富家翁，有钱，有老婆，正是所谓的老婆孩子热炕头，这一辈子就过去了。

    但是紧接着发生的事情让杨青意识到自己低估了手中科技的能量，大米引擎不仅仅是可以做游戏，他还可以成为非常恐怖的武器。

    在美国安顿下来之后，杨青就开始收集关于国内的消息，然后让杨青没有想到的是，自己的公司依然存在，陈茜成为了公司的法人，继承了杨青所有的财产，在这一点上韩夏并没有骗自己，但是现在的公司已经名存实亡了，只剩下了两个项目，一个是棋魂争霸，另外一个就是有颜了。

    而大米引擎则是隶属于中科院下属的一家企业，异度也同样被纳入进去，杨青依靠大米引擎所建立的末日之眼，神游，以及开发者平台都还在运行，而且越发的强大了。

    在这半年多的时间里国内已经形成了一个围绕AR和VR的创业热潮，没有人在乎大米引擎究竟是谁在运营，他们只在乎是否可以利用大米引擎赚钱。

    这看起来就和过去杨青做的事情没有什么区别，但是杨青却在登陆了大米引擎的后台之后发现，现在的大米引擎已经不是自己当初所设计的那个大米引擎了。

    在自己的程序中留下后门可以说是每一个程序员下意识的行为，杨青自然也留下了后门，而且就算是没有后门，杨青想要进入自己编写的系统也是易如反掌。

    现在的大米引擎多了很多的应用插件，监控系统就是其中的一个，这个系统和杨青在韩国控制首尔的公共监控系统一样，可以通过公共摄像头来锁定指定的目标，而且还要加上所有大米引擎的用户摄像头，公共摄像头和用户的手机摄像头组成了一个遍布全国几乎每一个角落的监控网络，杨青现在如果还用原来的样子回国，那么可能在刚刚登上国内飞机的时候就被锁定了。

    这让杨青想起了在韩国那个雇佣兵说的天眼系统，这个天眼系统就是美国现在的监控系统，但是这个系统和现在通过大米引擎组建的系统完全不是一个级别，不管是监控密度，还是识别的效率都是不可同日而语。杨青现在就在怀疑那个在网上悬赏自己的势力很可能就是美国，劫持自己的目的就是为了完善天眼系统。

    杨青并没有毁掉大米引擎的打算，自己现在可以动用大米引擎，为什么要毁掉呢，随着国家力量的发展，以后的大米引擎肯定还会更加的强大，而且杨青现在如果想念陈茜了，可以直接通过大米引擎查找到陈茜的位置。

    杨青并没有把陈茜接出国的打算，杨青接下来要进行的事情都很危险，把陈茜接出来，无疑让她也陷入到了危险的境地中，杨青准备在自己的势力构建起来之后在把陈茜接到身边。

    建立奇点这个组织就是杨青深思熟虑之后的决定，杨青决定自己不在出面组建任何的公司，而是通过代理人来让自己隐藏在幕后，而且每一个代理人杨青都不是瞎选的，这些代理人都是具备一定能力，和履历的人，一定要经得起推敲，如此才能有时间发展起来，而不是和自己一样，因为突然冒出来的科技而被调查的底朝天。

    虽然这样不能避免有些势力来抢夺科技，但是杨青已经做了两手的准备，一手寻找代理人发展科技，赚取资金，另外一手就是发展自己的武力，杨青要让自己的武力强大到没有任何人在敢抢他的东西。


------------

第一百四十九章 量子通讯

    “啪……”手中的玻璃杯被杨青一把捏碎。

    “哎！还是无法完全控制住手中的力量！”杨青看着洒落在脚下的玻璃碎片不由得叹了一口气。

    站起身来，杨青来到工具间，将吸尘器推了出来。

    “嗡……嗡……嗡……”

    用吸尘器把地上的玻璃渣清理干净，杨青把吸尘器从新放回到工具间，随后就推开了工具间旁边的一扇门。

    门内是一间面积很大的长方形地下室。

    地下室中被分成三个区域，最里面的地方是一个用玻璃围起来的小型生物实验室。

    中间是一排两米多宽的工作台，上面摆满了各种各样的电子零件，工具，电脑，在工作台的后面是一排不断闪烁着指示灯的服务器。

    最前面的区域是杨青的训练场，里面的摆设很简单，只有一个吊着的沙袋。

    杨青把自己的上衣脱掉，随手扔到工作台上，然后双臂合拢在胸前，身体笔直的向前趴去。

    “啪……”

    双掌击打在地面，杨青整个身体形成了一个标准的俯卧撑姿势，随后杨青就开始做俯卧撑。

    杨青身上的肌肉并不是很大，但是每一块都恰到好处，肌肉呈流线型，随着他身体的起伏，背后的肌肉一鼓一鼓的，在灯光的照耀下就像是涂了油一般，散发着金属的色泽。

    杨青身上的肌肉自然不是在短短一个月的时间里练出来的，而是通过修改身体的基因组而获得的，这是一身具有格斗记忆的肌肉群。

    杨青虽然获得了具有格斗记忆的肌肉群，但是他本身没有任何的格斗技巧，而且短时间内也无法掌握这些突然冒出来的力量，现在只有通过不断的锻炼才能真正的掌握这些力量。

    杨青很清楚的记得自己在韩国的遭遇，就好像是案板的肉一样任人宰割，而且没有任何的还手余地，杨青现在绝对不允许在出现这种情况。

    一滴滴的汗水不断的流淌下来，杨青心里也在默默的进行着计数：“…201…238…389…524…660…1040…1207…2000”

    当心中数到两千的时候，杨青双手猛的一拍地面，身体平行的翻了一圈，双眼抬头看着地下室的天花板，杨青不断的喘着粗气。

    2000个俯卧撑是杨青现在的极限了，对于这一身的肌肉来说2000个俯卧撑不算什么，杨青记得自己当初刚刚创建公司的时候招收了一名保安，当时自己只不过是随口一说，那名保安就做了2000个俯卧撑，当时自己还不觉得什么，只是以为当过兵的大概都能做到，但是现在却发现，这2000个俯卧撑已经不是在考验耐力了，更多的是对意志的考验。

    躺在地上歇息了五分钟，杨青开始进行下一项训练。

    杨青现在训练的项目只有五个，俯卧撑，深蹲，倒立，举腿，以及下腰，这五个动作可以让杨青快速的掌握肌肉的力量。

    除了俯卧撑之外其他的项目杨青都是训练了半个小时就换，现在杨青还没有办法做到把所有的项目都持续的练上两个小时，而且他也没有那多的时间全部都用在训练上，每天4个小时的训练时间，已经是非常的多了。

    两个个小时后，杨青完成了剩下的4个项目，出去洗了个澡，再次回到地下室。

    坐在工作台前，杨青看向了电脑。

    电脑上显示着一个人的资料。

    蒙奇.卡苏尔，麻省理工学院物理学教授，前贝尔实验室量子通讯研究室负责人，著名的物理学家，通讯学家，量子通讯的主要论文发布者，前后发布了7篇量子通信的相关论文，在物理学界具有非常高的知名度，3年前从贝尔实验室出走，据说是回到了麻省理工学院。

    看着这个人的资料，杨青手指在桌面上一下一下的敲打着。

    量子通信是未来最具有潜力的的通讯方式，不仅仅是具有快速，安全，保密的性能，而且还具有超远的距离。

    杨青手里有量子通信的技术，以及完整的设备制作方案，现在杨青就在考虑是否要通过这个蒙奇的手来让地球进入量子时代。

    现在的量子通信还仅仅是处于萌芽状态，虽然已经有量子卫星上天了，但是却只能用作科研，而根本就无法进行普及，而杨青手里的技术可以让量子通信组建成一个覆盖地球的量子网络，一旦这个网络组建成功，那么地球上将不会再有没网的地方，就好像现在的GPS可以进行全球的覆盖，而量子网络不仅仅的可以覆盖整个整个地球，而且还可以取代现有的光纤网络，让所有人直接进行无线量子链接。

    网络速度的快慢制约着很多的科技应用，如果网速提高不上去，那么很多的功能都无法实现，虽然现在各国都已经在部署5G的应用了，但是这个网速还是不够，杨青需要的是没有任何延迟，没有任何盲点的量子网络，这样才能让他手中的更多科技得以实现。

    孟奇是世界闻名的物理学家，尤其是在量子通讯上具有很高的权威性，由他把这项技术发布出来，不会让任何人怀疑的。

    杨青想到这里，敲着桌面的手指停了下来。

    “就是他了！”

    伸手把键盘拉倒眼前，杨青双手开始在键盘上敲打。

    狼蛛启动……。

    狼蛛这一款物联网病毒此时已经入侵到了美国各个街头的公共摄像头中，杨青知道美国有天眼系统，但是杨青并没有入侵这个系统，不用想这个系统肯定是有大量的安全专家在守着，一旦杨青去入侵天眼就很有可能被发现，而现在杨青通过狼蛛一样可以实现同样的功能。就算是狼蛛被人发现了，也会被当成一种病毒，没有人会想到，这个病毒会入侵到所有的物联网设备中。

    在完成布局之前，避免惊动官方的人是非常重要的一件事。

    把孟奇的照片进行人脸识别，杨青起身走向了最里面的实验室。

    杨青现在的大米引擎只有地下室的一组服务器在支撑，所以效率就低了一些，但是杨青不会链接国内的大米引擎，那样的话很容易就会被发现。

    实验室中，一台恒温箱中摆放着非常多的病毒原液，杨青拿出了其中的一瓶，然后做到了试验台前。

    通过生物的手段提高人体的各种能力是最快捷的，同时也是很危险的，杨青现在进行的都是一些非常基础的DNA修改，还无法进行深度的DNA编辑，他的基础还是有点薄弱，必须勤加的的练习才成不断的提高自己的生物学水平。

    时间不知不觉中就过去了，一声滴滴的声音从电脑方向传来。

    杨青没有理会提示的声音，继续进行手中的实验，过了半个多小时把实验完成后，将病毒液放回到恒温箱中。

    杨青这才来到了电脑前。

    电脑画面上显示着猛奇当前的位置：“麻省理工学院”


------------

第一百五十章 诺贝尔奖论文

    麻省理工学院，教师住宅区。

    蒙奇.卡苏尔在学校内有自己的房子，此时杨青正在房间的沙发上坐着，在他的对面是拿着ipad一脸震惊的孟奇。

    “蒙奇教授，您是否愿意成为我们的代理人？”

    蒙奇手中拿的ipad中有完整的量子通讯资料，此时他抬起头来，看着杨青道：“让我考虑一下！”

    “这是量子通讯的全套资料，只要您发表出去，下一届的诺贝尔学奖必然就是您的，这还有什么好考虑的呢？”

    蒙奇脸上出现了一阵挣扎的表情，然后道：“NO，这不是我的东西，我不会冒名顶替的!”

    杨青闻言眉头皱了一下，杨青本来以为这次寻找蒙奇会非常的顺利，因为这次杨青提供的资料是全套的量子通讯资料，包括基础理论，只要这个蒙奇发表一篇论文，拿到诺贝尔奖是没有任何的问题。

    但是现在杨青却听到蒙奇拒绝了，这就非常的让杨青吃惊了，诺贝尔奖对于这新科学教可以说是至高的荣耀，而这个蒙奇竟然会拒绝，而理由仅仅是不想冒名顶替。

    “你确定吗？”杨青冷冷的看着蒙奇道。

    蒙奇点了下头，一脸心疼的道：“诺贝尔奖是我的终身愿望，但是我绝对不会允许自己冒名顶替，这是我的原则！”

    “如果你坚持的话，那么我只能启用备用方案了!”杨青说着就从口袋里掏出了一个喷雾剂，然后对着蒙奇喷了一下。

    “你这是干什么？”蒙奇看着杨青的举动有些疑惑的道。

    杨青把喷雾剂收了起来道：“你将会死于心肌梗塞！”

    杨青话音刚落，蒙奇就从沙发上一头栽了下来，身体在地上抽搐了几下，然后就不动了。

    杨青手里喷的东西叫做生物过敏源，通过对蒙奇的DNA进行分析，然后找到他的基因缺陷，配置出来的一种过敏性气体，这种气体只会针对蒙奇生效。

    杨青把刚才给孟奇看的ipad收回来，然后打开了蒙奇的电脑。

    “既然你不愿意发表，那么我就替你发表了！”

    杨青登陆了蒙奇的脸书，把量子通讯的所有资料都发布了上去。

    紧接着又登陆了一个蒙奇常上的科研论坛，用蒙奇的名义将资料发布。

    完成了资料的发布杨青离开了蒙奇的房间。

    …………

    迈克是科学杂志论坛的一名管理员，每天的工作就是删除垃圾帖子。

    此时一篇名为《量子通讯网络的理论以及物理基站架构》的帖子出现在他的面前，看到这个标题迈克眼睛一亮：“又是一个垃圾帖子！”

    迈克虽然是一个网站的管理员，但是作为科学杂志的员工，每天接触最多的就是各种各样的前沿科技，量子通信这种技术，现在还只停留在实验室过程中，科学家还根本就没有找到合适的量子载体，是以迈克心中已经对这个帖子判了死刑。

    虽然心中已经对这篇帖子判了死刑，但是迈克却还是打开了：“我倒要看看这篇帖子究竟有多扯！”

    打开帖子之后，迈克就发现这个帖子有点长，而且下面还有一个附件的下载链接。

    没有去管附件，迈克开始看帖子中的内容。

    迈克刚开始是想看看这个帖子里的内容究竟是怎么扯蛋的，但是越看越觉得震惊，这竟然真的是一片学术论文，而且是关于量子通讯理论的。

    迈克虽然看不懂帖子中说的一些术语，但是却并不影响他的判断，迈克觉得这篇帖子瞎编的可能性太低了。

    帖子因为字数的限制只有一部分的论文，迈克赶紧点击下载了附件。

    这个附件非常的大，迈克等了20分钟才下载完毕，这个附件竟然足足有1个G。

    打开附件，迈克震惊了，这里面竟然全部都是一个个标着序号的pdf文档，对于这些序号迈克太熟悉了，这是技术序列，而且是完整的图纸影印件。

    将近一个Ｇ的影印图纸，绝对是一项非常厉害的产品图纸。

    迈克下一刻就把这个帖子进行了置顶，然后给主管打电话。

    帖子被全站置顶之后，点击量开始不断的攀升，附件的下载量也在不断的增加，在帖子下面出现了非常多的评论，其中不乏很多知名的科研者。

    科学杂志论坛的访问者来自世界各地，几乎每个国家的人都有，这些人在看到帖子之后就都被震惊了，量子通讯网络可以说是各国都在研究的话题而现在竟然被一个美国的物理学家攻破了，而且从图纸上来看这是一项已经可以进行实际运用的成熟技术了。

    美国哈佛大学物理学教授菲尔正在上课，一名老者突然闯了进来不顾满堂的学生大声的道：

    “菲尔，出大事了！”

    菲尔有些疑惑的看着进来的老头，这个老头是他的同事，在量子力学上有很深的研究。

    “出什么事了？”

    闯进来的老头道：“蒙奇死了！”

    菲尔闻言一惊：“蒙奇死了！”

    菲尔和蒙奇都是物理学的教授，他们虽然一个属于哈佛大学一个属于麻省理工学院，但是私交非常的好，现在听到蒙奇死了心中自然的生出了一阵悲伤。

    “你看看这个？”不等菲尔反应过来，老头把一个Ｉｐａｄ递给了菲尔。

    上面显示的正是《量子通讯网络的理论以及物理基站架构》这篇帖子附件中的图纸影印件。

    菲尔看着这些图纸的影印件心中震惊无比，他自然能够看懂这些图纸代表的是什么。

    老头继续道：“这个等会再看，现在赶紧跟我走！”

    “去哪里！”菲尔问道。

    老头拉着菲尔道：“现在国防部正在召集全国的物理学家到麻省理工学院进行论证！”

    “为什么这么急？还有蒙奇是怎么死的？这篇论文又是谁发布的？”菲尔道。

    老头拉着菲尔一边往外走一边道：“这篇论文是孟奇发布的，他不仅仅是发布到了科学杂志论坛上还在脸书上进行了发布，现在全世界的人都已经拿到了这份资料，国防部和ｆｂｉ正在调查孟奇的死因，初步的判断是心肌梗塞，现在孟奇怎么死的不重要，重要的是要先论证一下这篇论文以及里面的资料是不是真的可以制造出来量子基站。”

    菲尔闻言不禁大惊道：“如果这个是真的，那么整个世界的互联网格局会发生天翻地覆的变化！”

    老头道：“没错！如果论证成功，那么我们美国将会失去互联网的霸主地位。”
------------

第一百五十一章 世界震惊

    美国在召集全国的相关专家教授进行论证，而世界上各个稍微有点科研实力的国家也都在召集专家进行论证，这项科技实在是太惊人了，不得不让各个国家全力关注，因为这是目前唯一可以打破美国对互联网垄断地位的机会。

    三天后

    哈佛著名的物理学教授菲尔发表了一篇评论：“蒙奇教授发布的量子通讯网络已经通过了论证，现在已经做出了实验室模型，实际的测验结果让人不敢相信，网络将会进入量子时代。”

    英国剑桥大学著名的物理学教授发表评论说：“十五年前我读过蒙奇教授的《论量子通信的可能性》当时还觉得这种设想是不可能实现的，但是时隔１５年，蒙奇教授当年的设想竟然成真了，这真的让我非常佩服蒙奇教授的钻研精神，同时也对蒙奇教授的去世表示哀悼！”

    日本樱花大学的一名教授发表评论说：“蒙奇教授虽然离开了，但是他的学术将会造福整个人类！”

    ……

    此时在华国京都移动集团的研究院中，一群高层领导正在听着讲台上一名40多岁的的女性讲解。

    “中科院的多位教授已经完成了对量子通讯基站的论证，论证的结果证实了量子通信是可以实现的”，中年女人说到这里把一个地球仪一样的东西放到讲台上：“这是我从中科院带回来的一个实验模型，大家来看。”

    中年女人说的模型乍一看是一个地球仪，仔细看会发现这个地球仪没有地图，就是一个玻璃型的圆球。

    “这是一个实验模型，实际的量子基站大小有一个足球场那么大，根据论文的理论数据，一个量子基站的覆盖范围是半径一千公里，也就是说一个量子基站就可以覆盖大约两个省得面积，根据推算，只需要30个量子基站就可以覆盖全国”

    中年女人这话一出来在场的所有人都震惊了，现场一片喧哗，很多人都不相信量子基站竟然可以有这么大的覆盖面积。

    坐在最前面的领导眉头皱了起来道：“实际的覆盖范围是多少？可以支持多少人同时通话，通信速率是多少？”领导一说话，现成顿时就安静了下来，所有的人都看向的台上的中年女人。

    讲台上中年女人接着道：“我们做过模拟测试，测试的结果表明，没有上限，我们的模拟压力设置到了10亿同时在线，都没有任何的延迟，在距离上，也测试过了，直线距离一千五百公里，简单的说就是从京都到魔都的距离，而他的速率用现有的单位根本无法表示，实在太快了，100t的数据理论上只要1秒就能完成传输，这还是操作软件的时间，而实际上无论多大的数据量都是瞬间即可完成传输”

    ”什么，竟然这么厉害！”领导震惊的站了起来，急声问道：“这一个基站的成本是多少？”

    “目前实验室估算的成本是一个基站大概需要三亿的费用，后期这个成本还会下降，运营的成本主要就是电量消耗，这么一个基站每天消耗的电量预计是一千万度电。”

    “只要90亿，就可以建造一个覆盖全国的量子通信网络？”领导吃惊的道。

    领导不得不吃惊，要知道华移动在全国建设的4G基站累积投资已经超过了4500亿，而现在只要90亿就可以建设一个覆盖全国的量子网络，这个门槛实在是太低了，国内只要稍微有点实力的企业都能拿出这个钱来，华移动的垄断地位必然会受到巨大的冲击。

    “不错，量子基站的制作流程，工艺都已经公布了出来，现在只要有资金的支持就能制造出来”中年女人道。

    “现在就开始生产制造需要多长时间能完成30座量子基站的建设？”领导问道。

    “目前中科院已经在下属的多个军工厂中进行生产线的部署，按照估计，一个月的时间完成设备的改造，以及相关原料的供应链。预计可以在三个月的时间内生产出来30座量子基站。”中年女人说道这里有些犹豫的道：“不过……”

    “不过什么？”领导问。

    中年女人道：“我在回来的时候听说了一个消息，上面似乎在讨论三网合一的事情。”

    “哼！三网合一，哪有这么容易，要是能合早就合并了，就算是有量子基站又如何，这个不用担心，你现在马上赶回中科院给我盯紧了，无论任何代价我们必须最先拿到这30台量子基站！”领导道。

    中年女人闻言点头道：“我这就赶回去！”

    领导点了下头然后对着身边的助理道：“马上通知集团所有的省区负责人来总部开会！”

    ………

    此时在日本，法国，德国，俄罗斯等等国家都发生着类似的事情，尤其是各大电信运营商此时更是如同火烧眉毛一般，量子基站的出现，代表了在未来的几个月之后现有的网络基础设施都会变成垃圾，没有人会再使用有线的网络，而且如此低廉的成本也决定了电信行业将会重新洗牌，可以预见的是一场血腥的市场争夺战即将打响，而谁能先把量子网络建立起来谁将会占据优势。

    各个国家的媒体网络也开始大量的报道和量子网络相关的新闻。

    “谷歌公司表示他们将会在世界范围内建设专属的量子网络！”

    “微软新闻发言人声称已经与多家半导体企业达成就量子基站的生产协议！”

    “近日扎克伯格在自己的脸书上公布了一份关于组建量子网络分部的计划书！”

    “日本三菱重工表示只需要一个月的时间就可以完成量子基站的流水线部署。”

    “三星集团表示他们将会率先推出基于量子通信的手机！”

    “富土康集团发布了最新的生产计划，未来一年内将会把70%的产能转移到量子网卡的生产上。”

    “针对量子网络因特尔推出了一款全新的芯片！”

    “印度政府发布声明称，他们将会在全国部署量子网络，让印度全部的国民都可以免费上网。”

    “美国FBI蒙奇死亡调查小组发表最新调查结果：蒙奇已经被确认死于心肌梗塞”

    “苹果在官方网站发布声明称未来所有的苹果用户都可以免费使用自家的量子网络！”

    “……”


------------

第一百五十而章 婴儿水

    杰西查看着一条条关于量子通讯的新闻，越看越是心惊，尤其是在看到“美国FBI蒙奇死亡调查小组发表最新调查结果：蒙奇已经被确认死于心肌梗塞”这条新闻的时候浑身不由得冒出了一阵冷汗。

    自从获得了杨青提供的资料之后，杰西就开始消化资料，用了三天的时间把三维投影仪的工程机做出来，三天的时间杰西几乎是与世隔绝，没有和外界进行任何的联系，直到杰西从实验室出来才知道了关于量子基站的事情。

    当杰西知道一名物理学家发布了量子基站的技术后，杰西第一个想到的就是这个人是不是和自己一样是奇点组织的代理人。

    因为这个技术实在是太超前了，就和自己手里的三维投影仪一样，随后杰西就知道了那名发布量子基站资料的物理学家已经死了，虽然在新闻里说他是死于心肌梗塞，但是杰西下意识的就把这一切和杨青联系的起来，他想到了当初杨青来找他时说的话。

    擦了一把头上的冷汗杰西心中暗道：“我要表现出自己的价值，否则很可能就会和那个蒙奇一样被抹除！”

    ……

    红杉资本在沙丘路数十家投资机构中属于非常老牌的投资结构，公司投资的项目非常的多，不仅仅是有很多老牌的科技巨头，更有很多正在崛起的独角兽。

    埃德蒙作为红杉资本的合伙人之一，投资的项目非常多，每一个项目虽然不说都是成功的，但是也投出来两个独角兽，而杰西的三维投影是埃德蒙近年来最失败的一次投资，一千万的美金对于红杉资本来说不算什么，但是对于埃德蒙来说这就是一次彻底失败的投资，让他在公司里的地位大不如前。

    此时埃德蒙正在和自己的助理讨论一家新崛起的韩国公司。

    “奇点生物药业是最近韩国风头最盛的一家公司，这家公司生产了一种被用户称之为婴儿水的药剂，这种药剂使用之后可以让皮肤变得如同婴儿一般白嫩，吹弹可破，一经发布就在整个亚太地区引起了疯狂的抢购，官方定价1000元一只的婴儿水现在已经被炒到2万一只，而且还供不应求，我觉得这家公司非常有投资的潜力！”助理说到这里，伸手拿出了一根手指粗的针管：“这个就是婴儿水，您看下！”

    埃德蒙伸手把针管拿在手中，仔细的看了起来，金属的外壳内是一节拇指粗细的玻璃管，透过玻璃可以看到里面透明的药水。

    “有多少人用过？”

    “我刚刚得到的消息是，现在已经销售出去了１０万只，这里有很多人使用后的评论，您可以看下！”

    助理把手中的ｉｐｄｅ放到埃德蒙的面前。

    把婴儿水放下，埃德蒙拿起了ｉｐｄｅ。

    “真的不敢相信，我的皮肤竟然变得这么好！”

    “老娘现在也成白富美了！”

    “睡了一觉，醒来之后发现，皮肤变白了好多，我还想在白一点！”

    “婴儿水果然名不虚传，这钱花的太值了！”

    “哈哈！现在拍照再也不用开美颜了！”

    “听说我家爱豆也在用，我也要试试！”

    “……”

    ｉｐｄｅ上不仅仅是有评论，还有各种各样的自拍照片，从照片上可以看的出来，这些人的皮肤真的非常好，个个都是白里透红，粉嫩之极。

    埃德蒙把装着婴儿水的针管再次拿了起来道：“有副作用吗？”

    可以改变人皮肤的东西埃德蒙以前就听说过，有一种添加了荧光剂的化妆品就可以短时间内改变皮肤的色泽，但是时间长了就会让皮肤变得非常粗糙，甚至是毁容，如果这个婴儿水也有类似的有副作用，那么就不值得投资。

    “根据这家公司公布的产品资料，这是一款通过对DNA编辑来实现美白效果的，这个药水是一种DNA转录病毒液，现在各大生物药业公司都在研究这款婴儿水，我从强生集团的生物实验室拿到了一份检测报告，报告中表明暂时还没有发现任何的副作用。”

    助理说到这里从放到桌面上的厚厚资料中抽出来了一份影印的检测报告。

    埃德蒙看了一眼检测报告然后道：“这家公司的创始人资料在哪里。”

    助理马上从资料中又抽出来了一份，放到埃埃德蒙面前。

    “奇点生物药业公司创始人叫朴东贤，毕业于麻省理工学院，拥有分子生物学博士的学位，在创建公司之前是韩国国立大学的生物学导师，根据我们在韩国分部同事的调查，朴东贤在大约４个月前获得了一笔一千万美金的研究资金，投资人据说是她收的一个学生，是个华人，叫吴仁，奇怪的是这个学生在一个月前消失，也就是朴东贤刚刚创办公司的时候。”

    埃德蒙手里拿着朴东贤的资料，眉头邹了起来：“现在的股东没有华国企业吗？”

    “没有”助理道：“我也很好奇为什么没有华国的股东，可能这个投资人是以朋友的身份进行资助的。”

    “谁投资研究的不重要，重要的是这个项目的潜力非常的大，但是不太好插手！”埃德蒙摇了下头。

    “您说的对，现在奇迹生物药业的主要股东只有三个，一个是韩国疾病防控中心，一个是三星集团，另外一个就是生物制剂的供应商ABI生物集团，这三个股东合起来只占了１０％的股份，其余的股份全部都在朴东贤手上，说明这个朴东贤对股份非常的在意，而且他接受股东应该不是看钱，而是资源！”

    埃德蒙点头道：“没错，疾病防控中心可以为产品进行背书，三星集团拥有庞大的渠道，可以把产品卖到全世界，而ABI是世界上最大的生物药剂供应商，这么有潜力的产品根本就不会缺钱，我们想要通过资本介入很困难，不过，我觉得我们还是有机会的！”

    埃德蒙停顿了一下接着道：“婴儿水要想进入世界各国的市场就要先通过联合国疾控中心的药品检测，尤其是这种基因药剂更是会受到严格的审查，没有个一年半载恐怕很难通过，这一点可以利用一下，我们可以帮助他们通过药检，以此来获取入股的机会。”

    助理闻言道：“您说的对，不过要想搞定联合国疾控中心我们需要付出很大的代价！”

    埃德蒙闻言沉思了一会道：“先接触一下，看看对方愿意拿出来多少股份，另外可以联合下其他资本一起来操作。”

    正在此时埃德蒙桌子上的电话响了。

    “OK！让他进来吧！”

    挂掉电话，埃德蒙道：“你亲自去一趟韩国，和这个朴东贤接触一下！”

    “好的！”助理说话的同时门被推开了，一个年轻人走了进来。

    助理刚起身离开，进来的年轻人就在椅子上坐了下来。

    埃德蒙看着坐在对面的年轻人笑道：“杰西，你准备去谷歌工作了？”


------------

第一百五十三章 万亿美金的估值

    “我需要100亿美金的投资！”

    埃德蒙听到杰西开口就要100亿美金的投资，心中的第一个念头就是这孩子疯了，第二个念头就是我得帮帮他，虽然在三维投影的项目上失败了，但是埃德蒙还是很看好杰西的，不然也不会帮助他到谷歌去工作。

    “杰西，我知道你非常的渴望成功，但是你的项目已经失败了，你要正视失败，勇敢的接受，而不是像一个疯子一样在这里跟我要100亿美金！”

    “我没有疯！”

    杰西从自己的背包中把制作出来的三维投影仪拿了出来。

    双眼盯着埃德蒙，杰西大声的道：“埃德蒙，我成功了！”

    埃德蒙看着杰西拿出来的三维投影仪非常的不解，在听到杰西说他成功了的时候心中不禁的暗道:“这孩子彻底的疯了！”

    就在此时埃德蒙突然站了起来，他指着三维投影仪惊讶的道：“天啊！”

    埃德蒙德不敢相信的看着眼前的景象，一台液晶显示器凭空的出现在自己的办公卓上，此时里面正在播放着电影。

    埃德蒙把手伸向了显示器，手掌直接穿透了过去，这竟然真的是立体投影。

    杰西得意的道：“这就是我研究出来的三维投影仪，他可以直接替代现在的所有显示器。”

    “可以自由的控制投影的大小”

    液晶显示器开始不断的变大，从最初的65寸，变成了一个巨幕，充斥着整个办公室，埃德蒙感觉自己好像站在了影院的幕布前，下一刻屏幕开始缩小，小到只有手机一般大。

    “替代显示器只是最基本的功能，还可以进行三维直播！”

    杰西把三维摄影机放到桌子上道：“这是三维摄影机，可以拍摄三维视频，也可以直接进行三维视频直播，我在公司安装了一个，给你看看效果！”

    手机大小的屏幕猛地消失，下一刻，一间被缩小的办公室出现在桌子上。

    整个办公室清晰可见，随着杰西的不断放大，办公室里的人也被慢慢的放大，一切都是那么的真实。

    埃德蒙可以听的到办公室里的人正在聊天。

    “可以进行三维通话！”

    杰西把桌子上的三维摄像机对准埃德蒙，然后从包里又拿出了一台三维投影仪，和一台三维摄像机。

    来到办公室的门口，杰西把三维投影仪摆好，对准自己。

    下一刻埃德蒙德面前出现了杰西的投影，而杰西所在的门口出现了埃德蒙德的投影。

    “投资100亿美金，给你1%的股份，啊油偶K？”

    杰西说话的同时，投影也在说话。

    埃德蒙此时已经完全惊呆了，他嘴里不断的喊着：“噢买尬，天啊！”

    眼前的场景已经完全颠覆了他的想象，那种只有在科幻电影里才能看到的场景现在竟然真的出现在自己的眼前，这让埃德蒙不敢相信自己的眼睛。

    听到杰西说话埃德蒙身为职业投资人的本能让他本能的道：“NO，我要10%的股份！”

    “埃德蒙，你觉得我的三维投影只值1000亿美金吗？”杰西质问道。

    埃德蒙急嘛回答道:“不不不，我的意思是，投资1000亿美金，你给我10%的股份。”

    杰西知道自己误会埃德蒙了，一万亿美金的估值是杰西对三维投影的估值，他没有想到埃德蒙竟然毫不犹豫的就接受了，这让杰西不由得有些后悔自己是不是估值低了。

    埃德蒙此时已经恢复了冷静，他看着眼前的杰西投影，一会把手伸到投影里，一会围绕着只有拳头大小的投影仪左看看，右看看，那眼神中闪烁着金钱的光芒，他看到了无数的财富正在向他招手，抬头看了一眼杰西，埃德蒙大声的道：“杰西，你真是个天才，你将会是下一个乔布斯，不不不，你会超越乔布斯的，绝对会超越的！”

    “我要在最短的时间内把工厂建立起来，资金必须要在最短的时间内到账！”

    埃德森点了下头道：“放心，我这就通知董事会，1000亿美金绝对不会有问题！”

    许诺了杰西之后，埃德森随后又问道：“我们必须要要对这项技术进行评估，以确定他的市场价值，这需要你的配合！”

    “没有问题，所有的产品性能资料我都已经整理好了，你们现在就可以进行评估！”杰西说着从口袋里掏出了一个U盘。

    埃德森接过U盘，笑着问道：“这些都是你这几天做出来的？”

    杰西道：“我给你说过我的技术马上就突破了！”

    埃德森点了点头，心中虽然还有些疑惑，但是在巨大的财富面前这些疑惑都被压了下去，现在最重要的就是把这10%的股份牢牢的抓在手中。

    “我现在就通知董事会成员，你留下来参加，顺利的话今天就能定下来！”

    杰西自然是不会反对的，组织给自己的任务是建造一座超级工厂，现在自己只要拿到这1000亿美金的投资，那么这个任务就非常容易的完成，此时杰西看了一眼自己制作出来的三维投影仪，心中不禁对这个奇点组织心生向往，虽然不能确定量子通讯项目一定是组织发布的，但是仅仅是依靠三维投影仪就能看出来组织强大的科技力量，这种力量让杰西心中既恐惧又向往。

    埃德森的行动非常的快，就在杰西的面前拨打一个一个董事会成员的电话，通知他们有重大的投资项目需要进行决策，这些人一听说这是一个涉及1万亿美金的项目，当下就表示马上来公司，就是几个远在国外的合伙人也表示会通过远程会议的方式参会。

    晚上9点钟，在红杉资本的大会议室中坐满了懂事会成员，会议室的大屏幕上此时也出现了7名正在国外的懂事，他们都睁大了眼睛看着杰西的三维投影仪，在杰西演示了三维投影仪的性能之后，场中响起了接连不断的惊叹声，他们和埃德森一样，不敢相信自己的眼睛，无法想象，这种只有在科幻中才看到过的东西竟然真的出现了，而且还找到了红杉资本。

    所有懂事看向杰西的眼神就像是一群饿狼在看羊一样，提出了追加投资的要求，但是被杰西拒绝了，1000亿美金足够了，只要产品生产出来了就绝对不会在缺钱，投资协议当场就签订成功了，红杉资本承诺1000亿美金在三个月的时间内到账。

    第二天整个金融界都得到了一个令人不敢相信的消息：红杉资本疯了，正在疯狂的甩卖手中持有的上市公司股份，这些股份数量之大，种类之多让整个华尔街的各大投行都疯狂了起来，要知道红杉资本抛售的这些股票全都是那种躺着就可以赚钱的优质股票，这种股票没有人会出手的，而现在红杉竟然在甩卖，这让各大投行一边疯狂的收购，一边在猜测红杉资本究竟遇到什么事！。


------------

第一百五十四章 量子计算机

    红杉资本疯狂的抛售手中的股份自然是为了筹集资金，1000亿美金可不是那么容易拿出来的，另外一点就是他们在要把和液晶面板，屏幕，电视，显示屏等相关的行业股票全部出手，这些公司在三维投影上市之后肯定就会消亡。

    杨青在处理完蒙奇的事情之后就回到了硅谷，然后就把所有的的时间用在了制作量子芯片上。

    量子芯片是《如何制作一枚纳米级的CPU》中最重要的一个技术，现在的电子计算机的核心就是CPU，一块CPU的运算速度取决于他所集成的电子管数量，从CPU被发明出来之后，英特尔的创始人之一戈登·摩尔就预言了在价格不变的情况下晶体管的数量每18个月到24个月集成的数量就会翻一番，这个预言已经持续的大半个世纪。

    从第一代只有4000多个晶体管的cpu到现在最常见的i7处理器已经达到18亿颗晶体管，这个数量是指数级的增长，但是随着晶体管的集成度不断的上升，晶体管的集成数量已经慢了下来，在2013年摩尔定律就已经失效，从18月翻倍变成了3年才能翻倍，并且在2020年将会停止发展。

    之所以停止发展就是已经基于硅制作的晶体管已经达到了物理的极限，无法再次突破，现在英特尔生产芯片的大小是14纳米，7纳米，正在研发的是5纳米的技术，那么到了2020年晶体管的大小将会只有1纳米，当晶体管的大小只有1纳米的时候就达到了原子的级别，已经无法在小了。

    那么这个时候CPU的集成数量就会恒定下来，计算机的速度也会达到极限，此时在想提高计算的速度就只能采用超级计算机的办法靠增加体积来提高计算速度。

    为了应对这种可以预见的情况，一种替代的方案就自然应运而生，这个替代的方案就是量子芯片，和基于晶体管的硅芯片不同的是量子芯片采用了另外一种架构的方式。

    这种方式就是并行计算。

    CPU只能计算0和1，在晶体管中通电就代表1，不通电就代表0，这种计算方式被称之为串联计算，也就是说所有的晶体管都是连接在一起的，cpu同一时间只能运行一个程序，我们现在所谓的多线程，多任务只不过是因为cpu运算的速度太快了，他在多个任务中不断的进行切换，所以看起来是多任务同时运行，但是实际上同一时间还是只能运行一个程序。

    就好像是串联的灯泡一样，这种方式会产生大量的浪费，不管你是要计算1+1等于2还是计算一个微积分方程式，占用的都是所有的晶体管，只不过计算量越小，完成的速度就越快。

    那么量子芯片采用的并行计算就是真正的多线程，多任务同时计算，量子芯片的理论是基于量子纠缠的现象，所谓的量子纠缠就是两个粒子之间会相互的影响，一个粒子的形态发生改变另外一个粒子的形态也会发生改变，哪怕这两个粒子之间的距离非常的远，就算是一个在地球一个在月球月也一样。

    杨青之前发布的量子通讯，最基本原理也是基于量子纠缠的，而现在的量子芯片也是基于这个理论。

    并行计算意味着计算速度的指数级提升，在量子芯片中晶体管被量子位所替代，每一个量子位都是可以独立进行计算的，现在英特尔研发出来的量子芯片已经达到了50量子位，他的性能可以和5千颗i7相比，这个差距就好像是一个人骑着自行车而另外一个人却在开着飞机，这个差距就是天上和地下的差距。

    量子芯片是下一代的计算机核心产品，谁能先研究出来真正可以用于商用的量子芯片谁就会成为下一个时代的霸主。

    现在世界上各大半导体企业都在投入大量的资金用于量子芯片的研究，英特尔，AMD，IBM，三星，谷歌，苹果，索尼，德州仪器，高通，西门子，NEC，东芝，等。

    谷歌公司最新发布的声明称已经研究出来了72量子位的芯片，并且有希望走出实验室真正的进行量产。

    这些企业之所以投入大量的资金来研究量子芯片就是为了争夺量子霸权。

    量子霸权就是对互联网的控制权，只要量子芯片的量子位超过2000，那么就可以无视一切的加密手段，整个互联网将会没有任何的秘密，不管使用什么样的加密手段，都可以被强行计算出来，之所以这么强就是因为每增加一个量子位他的计算速度就会呈指数级的上升。

    有一个故事可以很好的描述量子芯片的计算能力。

    话说古代有一个皇帝爱上一项被称之为“围棋”的游戏.

    为了奖励这个发明者，皇帝就问发明者：“你想要什么奖励！”

    “陛下，我深感荣幸。”发明者喃喃的道：“我的愿望是你赏我一粒米。”

    “只是一粒米？”皇帝很惊讶。

    发明者说：“是的，只要在棋盘上的第一格放上一粒米在第二格上放上二粒米，在第三格上加倍至4粒。。。依次类推，每一格均是前一格的双倍，直到放满整个棋盘为止。这就是我的愿望。

    皇帝听了很不在意的道：“这个要求实在是太简单”

    随后皇帝就大声的道：“把棋盘拿出来让在座的各位见证我们的协定。”

    皇宫的人都聚集到棋盘边，厨房的仆人把一袋米提了出来，发明者笑着打开了袋子。

    “我建议你回厨房换一个大的袋子”发明者对仆人道。

    皇宫里的人都大笑起来，误认为这句话是讽刺的意思。然后发明者开始在棋盘上摆放米粒，每放一格便倍增米粒的数量。

    当第一排的8个格放满时，1。。。2。。。4。。。8。。。16。。。32。。。64。。。128粒米，旁观者大笑着，指指点点。

    但放到第二排中间时，咯咯的笑声渐渐消失了，而被惊讶声所代替，因为小堆的米不久就增成了小袋的米，然后倍增成中袋的米，再倍增成大袋的米。

    到第二排结束时，皇帝知道他犯了个极大的错误。他欠发明者的米粒数为32768，而还有48个格子空着呢！

    皇帝终止了这个游戏，召来全国最聪明的数学家。他们打着算盘，在石板上匆匆计算。几番周折后，得到一个不可思议的结论。

    一粒米在64格的棋盘上每个格倍增，最后是1800亿万粒米，总数是相当于全世界的米粒总数的十倍。

    这个故事很好的说明了量子芯片计算速度的指数级增长，这也就是串行计算和并行计算的区别，完全不是一个级别的。

    当然，想要做出来量子芯片并没有那么的容易，因为量子是非常不稳定的，必须在非常稳定的环境中才能保证量子芯片的运算，现在不管是英特尔还是谷歌又或者是其他的企业他们的制作出来的量子芯片都只能在非常低的温度下才能运行，而且运算的结果究竟对不对还不一定。

    突破对环境的依赖是现在各大企业都要解决的重要难题，只有把这个问题解决了才能让量子芯片走出实验室。

    而在《如何制作一枚纳米级的CPU》这本书中就解决了这个问题，并且有着完整的工艺，可以直接使用现有的半导体体系来制作量子芯片。

    “哈哈哈”一阵笑声在地下室中传了出来。

    杨青看着手中一块只有指甲盖大小的量子芯片哈哈大笑，经过一个月时间的艰苦奋战，杨青终于制作出来了第一枚3000量子位的芯片。

    杨青制作的量子芯片采用的是实验室方法，虽然说有着完整的制作教程，但是在制作的过程中还是不断的失败，从工作台旁边堆放的满满一桌子超导体垃圾就可以看得出来。

    超导体就是量子芯片的物理载体，之所以使用这种载体就是因为他可以直接对接现有的半导体产业体系，不需要在从新构建整个生态体系。

    从最初的原料采集，到成品的形成杨青都可以直接借助现有的半导体产业，所需要的东西都可以直接在厂家进行定制，这也是杨青选择在硅谷的一个重要原因，这里大大小小的半导体企业真是太多了，有着非常完善的企业体系，要知道就算是英特尔生产CPU也是需要供应商的，例如硅这种材料的提炼就是有专门的工厂来进行的。

    杨青在制作量子芯片的过程中，顺便把供应链也给弄清楚了，哪家工厂可以提供什么材料，哪家工厂可以做初级的加工，这些情况都被他详细的记录在了一个文档中，这也是在为未来大规模生产在做准备。

    在量子芯片上杨青并没有寻找代理人的打算当然，因为量子芯片和其他的东西不一样，不管是之前放出去的量子基站，还是三维投影，这些虽然都很重要，但是只是属于应用科技，而且还都只是最初级的版本，而量子芯片就是那种可以镇压国运的东西，在互联网的世界中，这就和核弹没有任何的区别，甚至可以说比核弹还要厉害。

    “现在要对量子芯片进行适配了！”杨青暗道一声，随后就开始对量子芯片进行适配。

    量子芯片虽然制作出来的，但是还需要适配现有的计算机体系，最主要的就是对计算机的主板进行改造，现在的计算机主板是基于传统的CPU，杨青要想把量子芯片用到现有的计算机上就要从新设计新的主板，电源，内存，以及编写最重要的指令集。

    时间一天一天的过去了，杨青每天要做的事情就只有四件，吃饭，睡觉，研究，以及收快递，各种各样的快递，偶尔还需要亲自跑到某个厂家和他们的设计师确认一下定制产品的最终设计稿。

    两个月后

    杨青的面前摆着着一台笔记本，如果只看外观的话，这台笔记本和普通的笔记本没有太大的区别，但是如果打开外壳就会发现这里面的构造和传统的笔记本完全不一样，这是杨青全新设计的新型架构。

    杨青看着眼前的这台量子笔记本，内心无比的激动：“这就是互联网上的核武器，无人可挡！”

    接通电源，下一刻屏幕就亮了起来，没有任何的动静，计算机安静的就像是一块石头，但是系统却已经启动完成了，一瞬间的事情就完成了。

    “先试一试他的性能吧!”杨青心中暗道一声，双手在键盘上敲打了起来。

    下一刻屏幕中一个数据库被打开了。

    这个数据库是杨青当时从企鹅集团的服务器中下载的的，这里面记载了企鹅所有用户的秘密资料，当时杨青拿到这个数据库的时候还兴奋了很长的时间，但是随后才发现这个数据库是加了密的，他根本就无法破解出来，虽然数据无法破解，但是这么重要的东西杨青肯定是不会删除的。

    当时无法破解的加密数据，现在杨青想知道在量子计算机面前能够支撑多长时间。

    企鹅的数据库是通过MD5算法进行加密的，而且还是加过盐的，这个在理论上来说是无法被逆向破解的，但是这个理论只是基于传统计算机的，而非量子计算机，传统计算机的计算速度如果想要逆向计算出来一组MD5的值需要好几百万年的时间，谁会花那么长的时间去计算一组秘密，是以这也算是无法被破解了。

    但是MD5本身是一种大算法，既然是算法那么就可以被逆推出来，传统计算机需要几百年才能计算出来的值，在量子计算机面前只要1秒钟就出来了。

    “1256859#43457787867”

    “oshi1990&546d34645”

    “agnxiaoya999%kdfk89789”

    “zhanghhh33#kdkjf389”

    “pobolong123*545dfs454”

    “……”

    “太强悍了吧!”杨青大叫了一声。

    虽然对量子计算机已经有了很人的认知，但是杨青还是被眼前的结果惊到了，几乎是一瞬间的事情，这个号称无法逆向破解的MD5加密就被计算出来了，不断刷屏的账号和密码让杨青也有些不敢相信，8亿多条数据，只用了16分32秒就完全逆向破解了。

    加密算法是互联网安全的核心算法，不管是企业也好还是政府，银行，他们所采用的加密算法都是和MD5类似的非对称公开密锁，比如说现在银行所采用的算法就是一种叫做RSA的公开算法，虽然算法是公开的但是想要逆向破解就和MD5一样需要几百万年的时间，而现在利用量子计算机只要1秒钟，这意味着现在杨青想要进入银行系统易如反掌，修改个存款数额，伪造个银行账户就和呼吸一样简单，只要杨青愿意就可以把所有人的银行账户都清零。

    “现在就先把暗网给破了吧！”杨青大叫一声，双手疯狂的在键盘上敲打起来。

    希德里情报中心，是杨青必须要解决的，杨青要查清楚究竟是谁在通缉自己，之前杨青就想过入侵希德里情报中心，但是却没有动手，主要的原因就是需要的资源太庞大的，短时间内很难攻破，而现在有了量子计算机，杨青需要的只是点击一下开始按钮，然后一个ip就显示了出来。

    “正在查询62.210.105.**所属区域……”

    “62.210.105.**所属区域是：巴黎”


------------

第一百五十五章 万兆网速

    “哼！秋后的蚂蚱，就让你在多蹦跶几天！”杨青冷哼一声。

    希德里情报中的暗网防护在量子计算机强大的性能面前就如同一层玻璃纸一般，但是杨青现在却没有马上采取行动的想法，希德里情报中心既然是地下世界最强大的请报商，那么其本身必然是有强大的武力防护。

    杨青虽然通过DNA编辑让自己拥有了一身完美的肌肉，但是现在杨青还并没有完全掌控这个力量，更加重要的是杨青空有力量，但是却没有相匹配的技术，不管是格斗技巧，还是枪械的使用，杨青都是刚刚入门，用来对付一些普通人自然是没有问题，但是如果去对付那种以杀人为职业的雇佣兵，安保，退伍军人等，那就是自取灭亡。

    杨青很清楚自己能干什么，不能干什么，他不会奢望自己能够像电影里的特工一样，拥有1个打一群的身手，杨青很清楚自己的优势并不是个人的身手，而是手中的科技，是以杨青决定在等一等，等自己用科技的力量武装起来，弄死这些人那就如同杀鸡屠狗一般简单。

    “现在最重要的就是把能源的问题解决了！”杨青暗道一声，随后就开始查找合适的代理人。

    在杨青埋头研究量子芯片的这三个月的时间，世界各国的量子网络也开始进入了普及阶段，各种各样关于量子网络的新闻，消息充斥着各种媒体。

    “各位观众好，欢迎收看新闻联播，今天是2019年6月11日，主要新闻有：****昨天对尼日尔波进行了国事访问，国际奥组委宣布声明称：明年的东京奥运会已经进入了筹备阶段。”

    “新西兰总理昨日来华进行国事访问和国家总理进行了亲切友好的会面，由国家统计局发布的华国最美丽的100座城镇名单已经公布。”

    “新三通公司宣布开启量子网络，我国率先进入量子时代！以上便是今天的主要新闻下面请听详细介绍！”

    新闻一条一条的播放，很快就轮到了关于量子网络的新闻！

    “各位电视机前的观众好，我现在所在的位置是京都长安街北首的新三通公司，这家公司是由我国最大的三家通信公司移动，联通，电信所合并而成，现在就让我们进入三通公司看一下，他们的最新产品量子网络！”

    镜头切换，记者来到了一个宽阔的大厅中，从画面中可以看到无数的电脑一排排的摆满了整个大厅，而在大厅的最前面，一个巨大的屏幕显示着一个华国地图，而在地图上则是一个一个正在闪烁的红点。

    记者此时站在屏幕下，旁边站着一名秃顶的中年人。

    记者道：“我现在所在的位置便是三通公司的量子网络控制中心，我旁边的这位就是中心的负责人，刘工程师，那么现在就请刘工来为我们介绍一下量子网络吧！”

    秃顶中年人对着话筒道：“各位电视机前的观众好，量子网络是由我们三通公司独立研发的最新，最先进，最安全的通信网络，他相对于传统的通信网络在速度上有了巨大的突破，我简单的说一下，现在我们对所有的用户提供最低一万兆的网络速度，这意味着我们目前所有的文件，信息都可以做到秒传，并且费用只有原本的三分之一，只要每个月10元钱，就可以包月，包年更是只需要98元，更加重要的是现在打电话免费，并且取消了原有的各种套餐，附加费，漫游费，等传统移动网络的一切费用。”

    记者道：“这可真是太棒了，只要98元就可以包年，听到这里我都有点不相信，相信电视机前的观众也和我有同样的感受，另外我想问一下，这个网速真的能够达到万兆吗？”

    秃顶中年人道：“没错，绝对可以达到万兆的网速，这一点请电视机前的观众放心，另外从今天开始我们不再受理家装宽带业务，所有的用户都将会使用无线量子网络来进行上网，原本的光纤网络用户可以直接升级为量子网络的用户，只需要到当地的营业厅进行变更手续即可。

    记者道：“各位电视机前的观众，从今天开始大家就在也不用为没有i-fi而苦恼了，再也不用为没有网而苦恼了，只要在华国境内，你在任何的地方都可以没有任何限制的上网了，而费用一年只要98元，还在等什么，赶快去营业厅更改你的套餐吧，现在无论你是在任意的一家营业厅都是可以办理的，不管是原来的移动，网通，还是电信都可以进行办理，而且我们的手机号从今天开始将会没有任何的区别都统一的归属为京都三通公司。”

    新闻30分钟过后，整个华国沸腾了，各种各样的消息在网络上进行的蔓延！

    “新巨头新三通公司携逆天产品归来：量子网络”

    “从现在开始再也不用为上网发愁了！”

    “量子网络时代已经降临，从网速开始！”

    “为您详解10000兆的网速是什么概念！”

    “1秒一个G，还有什么能阻挡我们下片！”

    “无线量子网络，本年度最受欢迎的公共服务”

    “世界上最远的距离不在是电信和网通了！”

    “……”

    华国的量子网络并不是第一个全国普及的，覆盖全国最快的国家是日本，这个工业技术及其发达的国家，只用了一个半月的时间就完成了量子基站的全国覆盖，当然之所以这么快主要就是因为国家面积太小，还有另外一个原因就是强大的工业能力，可以让他们第一时间完成量子基站的生产。

    美国，俄罗斯，欧洲各国此时也基本上都完成了本国的量子网络构建，在量子网络铺设完成之后一件非常重要的会议在联合国举行，议会的主要议题就是各国量子网络的互联互通。

    量子网络虽然在各个国家都进行了普及，但是连接各国互联网的还是传统的海底光缆，这一点就好像每一个国家的量子网络都是一个大海，而他们之间却只是用一个小水沟连着，而这个小水沟还是美国人挖的。

    会议在进行了一个星期之后就被搁置了，五大常任理事国共同投票决定还是维持现有的状态，依然使用美国的小水沟进行国际间的连接。

    这个决议一经发布就引起了世界各国人民的热议。

    “抗议！抗议！为什么不互联互通！”

    “美国真是太可恶了还想要霸占互联网的统治权!”

    “欧盟发布声明称，将会在所有成员国之间进行量子网络的互联互通！”

    “俄罗斯官方发言人声称，他们将会积极推进东欧，中亚，北亚等各国的网络互通！”

    “美国五角大楼公布了一项最新的计划，美国海军将会在航空母舰上部署量子基站！”

    “华国外交部发言人声称，华国将会积极推进周边国家与一带一路各国量子网络的互联互通！”

    “想要世界各国互联简直就是痴心妄想！”

    “大家都用一个网多好，为什么还要分这么多？”

    “不是一直在鼓吹全球化吗，过去没有条件还好说，现在量子基站这么先进，在技术上完全没有任何的难度啊！”

    “这和技术无关！”

    “确实是和技术无关！”

    “谁能告诉我为什么吗？”

    “楼上多看看新闻就明白了！”

    “……”


------------

第一百五十六章 全球互联

    联合国关于全球互联互通的决议没有通过早就在杨青的意料之中，没有通过是正常的，通过了才不正常，世界虽然是和平的，但是却还是分着阵营的，每个阵营之间自然都不愿意互联。

    虽然各个国家之间不愿意进行互联，但是杨青却可以。

    杨青放公布了量子基站的资料可不仅仅是为了造福全球的网民，更重要的是为了控制全球的量子网络，是以在量子基站的资料中留下了一个漏洞，通过这个漏洞，杨青可以获得超级权限，掌握所有的量子网络。

    坐在量子计算机前，杨青启动了量子网络的控制端程序：迁越。

    一个漂浮的地球出现在杨青的面前，这个地球是由集成到量子笔记本中的三维投影仪投射出来的。

    此时这个地球用蓝色的虚线勾画出来世界地图，一条条的虚线把地球划分成一个个的国家。

    “啪…啪…啪……”

    杨青在打开的控制台上一行接着一行的输入命令。

    “接入本地量子基站……”

    “获取超级权限中……”

    “超级权限已经获取……”

    “启动探测系统……”

    “发现量子信号……”

    “已经探测到其他量子基站……”

    “获取超级权限中……”

    “……”

    随着电脑上的回显信息，投射在杨青面前的地球也开始相应的进行变化。

    一个红色的圆圈在蓝色的地球上出现，这个红色的圆圈代表的就是一个量子基站的覆盖范围，杨青每接管一台量子基站，地球上就多出一个红色的圆圈。

    这些圆圈相互之间有很多重复的范围，也是这些重复覆盖的范围让杨青可以一台接着一台的接管全球的量子基站。

    蓝色地球上不断的出现一个接着一个的红色圆圈，很快，整个地球上的陆地面积基本上都被红色的区域所覆盖。

    “嗯！太平洋上竟然还有量子基站!”

    杨青看着一个出现在太平洋上的量子基站有些意外，从这个量子基站所在的位置上可以看得出来，这是在一个无名的小岛上，或者是荒岛上。

    “这应该是美国军方进行部署的！”杨青暗暗的道，突然杨青又道：“不光是美国啊，其他国家竟然也都在偷偷的布置量子基站！”

    杨青本来以为在海洋中不会有国家部署量子网络，但是现在却发现各国竟然都在部署，太平洋，大西洋，印度洋中相继的出现了量子基站，就连南极和北极也都出现了几台。

    量子基站想要在海外部署，那么就必须要运用核电站来作为能量来源，这不像是在陆地上有完善的电网，而在海外想要让量子基站正常的运行，就要用核电，虽然是小型的核电站，但是也不是随便哪个国家都能部署的，这些在大洋上的量子基站绝对是有核国家才有实力进行部署的。

    在海洋上出现了量子基站让杨青非常的意外，这算是一个意外之喜。

    “滴滴滴……”

    “所有量子基站已经完成连接……”

    联合国没有通过的决议在杨青这里通过了，此时全世界的量子基站都已经完成了链接，从投射的地球上可以看到，此时红色的区域已经覆盖了地球上70%的区域，只要有人的地方就有量子网络。

    掌控全球的量子网络让杨青可以把触角伸到全球任意的一个角落，但是如果仅仅是在网上，那么这个能力在逆天也不过是在网络的虚拟世界中，对现实世界无法直接进行影响，就比如说杨青现在已经查清楚了希德里情报中心的真实位置，但是在网上杨青却无法实现自己的目标，杨青可以直接在网上把希德里情报中心关闭，但是却无法问出来究竟是谁在悬赏自己，是以杨青需要一个能够真正影响现实世界的物理载体。

    起身离开工作台，杨青来到了平常锻炼的区域，这里已经堆满了非常多的快递盒子，杨青蹲下来开始拆快递。

    “碳钎维骨架”

    “红外热感摄像头”

    “微光摄像头”

    “压力传感器！”

    “陶瓷支架”

    “电磁线缆”

    “拾音器”

    “温度传感器”

    “弹性生物胶”

    “静音电机”

    “屏蔽电缆”

    “a286无磁合金”

    “压力棉”

    “耦合齿轮”

    “牵引臂”

    “气体分析仪”

    “扬声器”

    “超高分子量聚乙烯纤维”

    “真人假发”

    “膨胀树脂”

    “液压顶”

    “……”

    快递盒子非常的多，这些快递来自世界上的各个国家。

    杨青从世界各个国家订购了非常多的零件，这些零件全部都是在厂家定制的，厂家按照杨青提供的图纸来进行生产的，每一件的定制费用都有可能超过材料的本身价值，不过这些对于杨青来说都不重要，就是多花点钱而已。

    每一家工厂，杨青都只是订购一个或者几个零件，这些零件汇集起来就是一个机器人的全部零件。

    杨青现在就要组装一个机器人，一个可以让杨青对物理世界直接进行干涉的人形机器人。

    机器人的硬件并不是很难购买，不管是在硅谷还是在日本，德国，华国，机器人的配件都很容易订购到，各种各样的机械臂，骨架，只要你给出设计图，那么工厂就能给你做出来的，在机器人的技术上现在最难突破的并非是物理的载体而是他的核心控制系统，也就是软件方面的，其中最难实现的就是平衡系统，尤其是两条腿走路的人形机器人，如果没有一个非常成熟的平衡系统，那么拟人机器人就非常的难以实现。

    是以现在很多的机器人都是采用的履带，轮式，或者是多机械腿的方式，真正能够实现两条路走路的机器人非常的少，就算是有也不成熟，只能进行简单的走路，而且稍微走的快一点就很会失去平衡。

    平衡系统是人形机器人非常重要的一个核心点，当然仅仅是解决了一个平衡的问题还不行，还有能源的问题，动力的问题，尤其是能源的问题，现在的电池还是太不经用了。

    把所有的快递都拆开，杨青看了一眼满地的零件，然后开始进行机器人的组装。


------------

第一百五十七章 MT001机器人

    机器人是一个非常精密的机器，尤其是杨青现在所组装的机器人，全部的零件多达上千件，小到一个螺母，大到机器人的骨架，无一不是定制的，这么多的零件要想完整的组建成一个可以运行的机器人是非常不容易的一件事情，杨青在计算机软件上具有非常深厚的基础，在硬件的设计上就缺少了一点经验，不过这并没有太大的关系，因为杨青有书可以看。

    杨青定制的所有零件都是根据《自己动手DIY一台通用机器人》这本书中所提供的，而且这本书中还有完善的组装流程，根据书中的图纸来进行组装就可以了，这就好像是小时候组装一台玩具赛车一样。

    整个机器人主要分成三大部分，头部，身体，四肢。

    头部的整体外壳是由金属陶瓷制作而成的，具有非常强的硬度，韧度，密度，抗干扰，之所以用陶瓷来作为头部的外壳主要就是因为他具有非常强的抗干扰能力，这一点对机器人非常的重要，毕竟头部里面有非常多的电子器件，如果没有很好的抗干扰能力那么就很容易被电磁炸弹之类的东西直接搞死。

    虽然头部是由陶瓷制成的，但是却并不重，杨青把这个和骷髅头一样的头部外壳拿在手中，开始安装它的内部零件，左眼的部分是一台价值10万美金的红外线热感应摄像头，这个摄像头外形就和人的眼珠子一样，直接就镶嵌在眼部的内置支架上，右眼是一台超高分辨率的微光摄像头，这个摄像头有5000万像素的分辨率，超高的IOS感光度，可以把黑夜照的和白天没有太大的区别，这个摄像头比左眼的还贵一倍。

    前面的两个摄像头安装完成之后，杨青紧接着开始安装左耳朵的雷达，这是一个小型的毫米波雷达，具有穿透雾霾，烟雾，灰尘，的能力，虽然识别的范围比较的小只有周围1000米的范围，但是他可以同时识别多个的物体，尤其是对小型的物体具有非常强的识别能力，比如说子弹。

    右边的耳朵安装的是一台定向拾音器，这个拾音器的体积有些大，和雷达差不多，但是功能非常的强大，具有收集指定方向声音的能力，和雷达配合起来可以收集到摄像头盲区内的信息。

    接下来就是安装鼻子了，鼻子里面所安装是一台激光气体分析仪，他的灵敏度非常的高，理论上来说和狗的鼻子差不多，可以分辨出来200多万种的气体，但是这要在有气体的数据库才能做到，而气体数据库就是一个累积的过程中，不过这不重要，重要的是他可以锁定一种气体，这种能力和狗鼻子差不多了。

    眼睛，耳朵，鼻子，这三个最重要的东西安装完，杨青小心的把一个只有两指宽的主板镶嵌到了大脑的位置，这是一个树莓派的开发板，当然是改装过的，普通的树莓派开发板也就是几十块钱，但是杨青这个改装的费用就花了五万多美金，这个板子可以搭载一块200量子位的芯片，树莓派其实就是一个微型的电脑，杨青在里面安装了一个linux系统，用来处理图像，雷达，气体等信息。

    当然，仅仅只是一个主板还不行，在主板的旁边杨青将一块拇指粗的固态硬盘插到头部骨架的卡扣里，然后又安装了一块内存颗粒，这个内存颗粒很小，只有指甲盖那么大。

    主要的部件安装完成，接下来就是把里面的部件用数据线连接起来，这个操作起来就很简单了，杨青只用了10分钟就把所有的数据线都插好。

    此时头部内的电子器件就都安装完成了，在脖子的地方，杨青接上了一根拇指粗的黑色线缆，这是头部和身体连接所使用线缆，这个线缆的外壳看起来是皮的，但是却是分为了三层，最外面的是聚乙烯橡胶层，在里面是一层钢丝网，具有防拉断的功能，在往里就是一层锡箔，具有防干扰的能力，最里面才是真正的信息传输线缆。

    完成内部安装的头部现在看起来很吓人，眼球虽然是和人的眼球一样，但是在空荡荡的眼眶中也是挺吓人的。

    杨青把头部放到了一边，开始进行身体部分的安装。

    身体的部分是由碳钎维所制成的，这是一种航天材料，具有非常强的耐高温，耐腐蚀，耐冲击的作用，并且具有非常高的强度，以及韧性，可以承受巨大的压力。

    整个胸部当然不是一个一个的肋骨组成的，而是一块块碳钎维合金板所拼接成的，这个身体的前面是一块完整的板子，后面就是拆分开的，所有的东西都要从后面进行安装。

    “先把静音电机安好！”

    杨青从满地的零件中找出了一台长15厘米左右的电机，这个电机主要的作用就是调节身体的平衡，控制四肢和身体的协调性，以及提供动力，由于身体的空间所限，这台电机提供的动力换算成人的力气，差不多有1000公斤的力量，虽然无法和汽车动力相比，但是作为一个人形的机器人，这个动力也已经足够了，这是杨青目前所能定制的最好电机了，要想有更加强大的动力，就要自己来设计电机了，这个需要的时间太长，杨青准备以后再做，目前先用着。

    接下来安装的就是最核心的中心控制系统了，在身体的胸部，杨青先把陶瓷支架安装上去，然后再把一块主板安装进去，这个主板和安装在头部的不一样，这个主板很大，占据了胸部很大的空间，因为这是一块量子主板，和杨青笔记本中所用的一模一样，这里面搭载的量子芯片达到了1000量子位，也只有这么强悍的量子计算机才能让机器人具有强大的性能，做到各种各样不可思议的事情。

    把最重要的量子计算机安装完，身体中的主要部件就算是完成了，接下来就是整理里面的线缆，连接各种电子设备。

    身体的部分很快就完成了，杨青紧接着进行四肢的组装，四肢看起来就好像是一节一节的金属骨头，把关节的部分连接起来就可以了，最重要的传动轴，信息线缆则都安装在骨头的内部，四肢所采用的是a286无磁合金，这种合金最大优点就是非常的坚硬，配合1000公斤的力量可以做到无坚不摧。

    把安装好的四肢摆放到身体相应的部分，然后再把头部拿过来，杨青开始进行最重要的组装环节了，需要杨青注意的有两点，第一点就是传动轴的衔接，这个肯定是要非常仔细的，不如很容易出现故障，另外一个就是控制线缆的安装了，不过这个倒是很容易，只要把相应的接头卡在一起，然后使用密封胶进行固定就可以了。

    很快，一台组装好的机器人出现在了杨青的面前，杨青再一次的检查了一遍各个连接的部位，然后从工作台上拉出了一根电线，把接头插到了机器人的背后。

    来到自己的电脑前，杨青打开调试程序，通过量子网络连接到机器上的中心控制系统，启动机器人系统。

    “MT001通用机器人启动成功！”

    几乎在下一刻机器人就从地上爬了起来，动作行云流水，完全看不出来一丝的迟缓，就和一个真人爬起来没有任何的区别。


------------

第一百五十八章 原型机

    “MT001通用型机器人”是杨青做制作的机器人代号，所谓的通用型，就是机器人的原型机，在原型机的基础上加载各种各样武器的机器人被称之为军用机器人，而加载了各种民有设施的机器人就被称之为民用机器人，在这两大分类的基础上自然还有远程型的，近战型的，娱乐型的，医疗型的，各种各样专业细分领域的机器人，但是不管机器人往那个方向发展，他的根基都是原型机，也就是MT型号的机器人。

    “启动自检程序”

    “正在进行机体自检……”

    “动力系统通过检测”

    “影像系统通过检测”

    “雷达系统通过检测”

    “平衡系统通过检测”

    “传动系统通过检测”

    “……”

    “滴滴滴……”

    “警告！警告！”

    “能源系统缺失……”

    “拟态系统缺失……”

    “感应系统不完善……”

    “……”

    “我真是天才，竟然一点错都没有！”杨青自夸了一句。

    系统的自我检测，最重要的系统都没有任何的问题，而最后出现的警告则都是还没有进行安装的。

    现在的这个机器人是真正的机器人，钢铁的身躯，手臂，大腿，身体，都散发着金色的色泽，这个形态的机器人只是最原始的形态，现在机器人虽然已经可以使用了，但是如果就这么走出去，那么不用说，马上就会成为世界的焦点。

    没有经过伪装的机器人真的是太具有科幻感了。

    杨青看着站在面前的机器人，前后的欣赏了一会，然后走进了生物实验室中。

    随后杨青就从实验室中推出来了一个长方形的箱子，这个箱子大概有两米的长度，刚好可以装下整个机器人。

    箱子中装的是生物肌肤，把箱子打开，就可以看到里面有一块一块的皮肤组织浸泡在培养液中，这些肌肤看起来和人的肌肤没有任何的区别。

    杨青制作机器人当然不是为了放在地下室里给自己欣赏的，而是能够走在大街上而不被人看出来的拟人机器人，是以就需要对机器人的外部使用仿生肌肤进行伪装了。

    仿生肌肤是杨青通过生物的手段复制出来的，这种肌肤看起来和人的肌肤没有任何的区别，但是却有着不一样的能力，他的韧性非常的强，密度很高，可以阻挡一些小口径的子弹，当然对于大口径的子弹就无能为力了。

    杨青把箱子推到机器人的旁边，然后再次的走进了实验室，然后又推出来一个箱子，这个箱子中装的是高弹性生物胶，是用来把生物肌肤和机器人粘合到一起的。

    把需要的材料都准备好，杨青开始给机器人添加保护层，保护层主要就是为了保护内部的机械部分，不会因为外面的仿真肌肤破损，或者遭受到破坏而特别设置的一个保护层，这一层使用的材料是超高分子量聚乙烯纤维。

    这是一种防弹材料，被广泛的用来制作各种防弹衣，防弹背心，特性是非常的柔软，而且具有屏蔽电磁，耐高温，耐高寒的作用，虽然机器人的主要部位都有碳钎维合金板进行保护，但是增加了这一层防弹材料可以让机器人具有更强的防御能力。

    花了两个多小时的时间，杨青把保护层完全的覆盖到了整个机械骨架上面，现在看起来整个机器人低调了很多，再也没有金属的光泽了。

    紧接着就是安装缓冲层了，缓冲层是为了让机器人外面的仿真肌肤和里面的机械躯体进行完美结合所设计的一层，这里用到的主要材料就是高弹性生物胶，这种生物胶水不仅仅可以把肌肤和机械完美的粘合到一起，而且具有很强大的抗压能力，可以在机体受到冲击的时候有效的缓解压力，把一个点受到的冲击力分散到机器人的全身。

    最关键的一点是这里安装了遍布全身的各种传感器，最主要的是热敏、光敏、气敏、力敏、湿敏、磁敏、声敏等传感元件，通过这些元件可以让机器人对外界进行感知，判断环境，从而可以做出各种各样的应对措施，如肌肤温度的调整，就可以让机器人的体温保持在正常人的范围。

    缓冲层花费了杨青大量的时间，不过最后还是搞定了，接下来就是生物肌肤的粘合了。

    从培养液中拿出来一块仿真肌肤，这是杨青以自身肌肤做为标本所培养的，和他本身的肌肤一样，散发着一种健康的色泽。

    小心翼翼的把肌肤和生物胶粘合到一起，从头部，颈部，到胸部，然是是腹部，下体，大腿，小腿，脚掌，手臂，手掌，等到完全粘合了以后，杨青拿出来了一个小小的喷雾剂，这个是生物修补剂，用来修补受损的肌肤，这里就是用来消除接口的痕迹，小心的把喷雾沿着接缝喷洒一遍，此时用肉眼就可以看到肌肤在自动的进行融合，10分钟之后就再也没有任何缝隙的存在了。

    当杨青把假发给粘在头上以后，此时的机器人已经和真人没有任何的区别了，而且他的外貌和杨青之前的外貌一模一样。

    如果说此时还有什么违和的地方，那就是背后插着的那根电线了。

    来到机器人的身后，杨青把电线拔掉，随后就坐到了自己的电脑前。

    “控制系统启动中……”

    “控制系统启动完成……”

    下一刻杨青的电脑出现了一副画面，这个画面正是机器人所看到的画面。

    在画面的左上角显示着机器的代号：MT001。

    代号下面就是当前的系统运行情，量子芯片的运行情况，资源占用情况，当前的温度，湿度，等等。

    在左下角有一个小地图，此时在这个地图上一个红色的点代表着机器人本身，红色小点旁边显示着一个蓝色的点，这个点代表的就是杨青，虽然此时机器人没有往杨青的方向看，但是他头部的雷达已经探测到了杨青的存在。

    杨青把手放到了键盘的上面，然后按了一下。

    屏幕中的画面开始移动，于此同时站在地下室的MT001也开始往前走。

    杨青移动了下鼠标，随着杨青转动鼠标，视角跟着变动，MT001的头部也跟着转，当转动的角度超过90度的时候，身体也跟着转动，整个过程看起来非常的自然，就和一个真人转头一样。

    杨青开始控制着MT001在地下室中行走，来回的走了一圈，杨青猛然开始加速，机器人几乎下一刻就从地下室这头冲到了那头，在距离墙壁只有半米的时候猛然停了下来，从加速，到停止都是那么的突然，MT001的所有行动都和杨青在电脑里操作的一模一样。

    “警告!警告！当前剩余电量：10%”

    一个红色的警告信息突然跳了出来，看到这个提示信息，杨青暗道一声：“现在万事俱备，只差一块电池了！”


------------

第一百五十九章 电力结晶

    斯坦福大学 SLAC实验室

    SLAC实验室，全称为SLAC国家加速器实验室，前身是斯坦福直线加速器中心，是美国最著名的粒子研究中心。

    杨青此时正在SLAC实验室等待负责人的到来。

    电池是限制现代科技应用的最大技术难点，尤其是在移动型的设备上，以机器人为例，杨青所制作的机器人在整体的构架上要领先全世界，但是这并不代表其他科技公司就没有类似的技术，相反，在机器人的研制上各国的技术都非常的先进，只不过他们把所有的技术都用在工业机器人上面，现在的工厂各种各样的工业机器人早就已经代替了人力，人类现在要做的事情非常的简单，就是下达指令，监控流程，一个生产车间中只有1两个人的情况非常的正常。

    在工业机器人的领域中，自动化早就已经实现了，现在之所以还没有可以商用的拟人机器人，最重要的原因就是电池，拟人机器人的体积决定了不能携带大体积的电池，这也导致到没有公司愿意投入大量的资金去研发人形的机器人，在电池技术没有突破性的进展前，人形机器人很难走出实验室。

    MT001机器人具有非常强大的性能，同时对电量的消耗也非常的大，杨青现在给MT011安装的电池只是一块普通的电池，最多也就可以支持机器人走上半个小时，一旦进行剧烈的运动，以及动用各种各样的设备，那么这个电量就只能支持几分钟，一台只能维持几分钟的机器人显然没有什么实际的应用价值。

    现有的电池无法满足MT001的需求，杨青就只能是自己来解决了，在未来黑科技App中有一本书就是介绍了如何制作一块非常牛逼的电池。

    这本书的名称叫做《粒子与电力结晶》，这本书中介绍了如何使用粒子来作为电力的载体，把电力变成固体的形态，用非常小的体积来存储大量的电力。

    想要制作这种电力结晶就需要用到粒子加速器，是以杨青就来到了斯坦福大学的SLAC实验室，杨青并没有等待多久就有一名白人一脸热情的走了过来。

    “迈克！”来人热情的喊着杨青的假名字。

    这名白人叫里尔，是SLAC实验室对外租用的负责人，杨青为了获得使用粒子加速器可以是花费了20万美金，而这20万美金仅仅只能使用一次，时间是3天。

    虽然价格贵了一些，但是杨青并不在意，像是粒子加速器这种东西也就在美国可以租到，放到其他的国家就很难办到了，这也是杨青选择硅谷的一个重要原因，在这里只要花钱你可以搞到任何的东西。

    里尔带着杨青进了实验室，在连续过了六道安检之后，杨青被带到了一间写着B粒子工厂的巨大房间中。

    出现在杨青眼前的是一台无比巨大的机器，这台机器乍一看就像是一个蜗牛的壳，在其身后就是一条长达32.7公里的粒子加速隧道，在机器的四周，分布着很多的实验室。

    杨青被带到了其中的一个实验室门前。

    “这是实验室的权限卡，有效期是三天！”里尔把一张绿色的门卡交给杨青，然后接着道：“3天时间内，你除了实验室之外就只能去餐厅，其他的区域都禁止进入。”

    “OK！”杨青接过门卡道。

    里尔随后就离开了。

    杨青使用门卡进了实验室，然后就开始忙碌了起来。

    杨青手里有完整的流程文档，只要按照里面的流程来就可以了。

    之所以需要使用到粒子加速器，就是因为想要利用粒子来承载电力，并且形成晶体就需要改变粒子的形态，而这一点目前只能通过粒子加速器来实现。

    按照技术文档的流程，杨青很快就进行到了最关键的一步。

    “现在应该使用18gev的能量进行加速撞击，我要把撞击的粒子波动记录下来。”

    “粒子波动仪进行预热！”

    “开启粒子通道，进入加速状态！”

    “加速倒计时5、4、3、2、1、开启粒子加速器”

    随着杨青按下开关，外面那台巨大的粒子加速器猛然一响，无数的指示灯在这一刻亮了起来。

    “加速进行中！预计3秒后进行撞击！”

    “3、2、1撞击开始”

    在这一刻杨青看到了粒子波动仪上面产生了巨大的波动，一组组奇特的曲线在不断的跳动。也就是一瞬间的事情撞击就已经完成，如果不是波动仪上面的记录，没有人能察觉到此时粒子的撞击已经完成了。

    杨青看着眼前的波动图，然后在看了一眼分析仪的数据，懊恼的道：“这一次撞击没有预想中的效果！”

    “用19gev试一试，现在数据已经很接近预定值了”杨青暗道一声开始准备进行第二次的撞击实验。

    一次接着一次的撞击，一天的时间很快的就过去了，杨青已经记不起自己究竟进行了多少次的撞击。

    在又一次撞击实验之后，杨青猛然大笑了一声：“哈哈，终于是成功了！”

    杨青的面前此时有一个方形的玻璃箱，在箱子中漂浮着很多的看起来像是雾气的东西，这就是被改变了形态的粒子集合体，无数的粒子集合起来才形成了能让杨青看的到的雾气。

    “下面就是见证奇迹的时刻了！”杨青大声的喊了一句，然后就把一根电线捅进了玻璃箱中。

    下一刻玻璃箱中就冒出了蓝色的电弧，不过让人奇怪的是这些电弧都被拘束在玻璃箱中，正确的来说应该是被拘束在雾气当中。

    时间一分一秒的过去，玻璃箱中的雾气开始变成淡蓝色的，然后是深蓝色，随后这些雾气开始固化，形成一个米粒大小的结晶体，杨青看着这个结晶体嘴角露出了微笑。

    这个米粒大小的结晶体随着电力的不断输入，体型开始不断的变大，很快就形成了一块大概有一平方厘米左右的蓝色结晶体。

    关闭电力，杨青把电线从结晶体上面抽了出来，手中拿着这块结晶，杨青不禁在心中大声的道：“这就是电力结晶，真是太神奇了!”

    就这么一块只有一平方厘米的结晶块，里面的存储的电量就达到了1万度。

    杨青把电力结晶放到口袋里，然后就离开了SLAC实验室，回到地下室中。


------------

第一百六十章 野蛮冲撞

    有了一块电力结晶后杨青就用不到粒子加速器了，现在只要给这块电力结晶充电，他就可以不断的增大。

    电力结晶中的粒子就好像是一个个的细胞，在吞噬了电力之后就会自我复制，不断的生长，随着体积的不断增加，里面的电量也会呈几何式的提升，杨青现在所制作的电力结晶只是最初级的状态，1立方厘米中的电量只有1万度，在最高级的形态中，1立方厘米中就能存储1千万度电，不过这种高级形态的电力结晶杨青还无法制作出来，现在的粒子加速器还无法达到要求，未来想要继续提高电力结晶的密度就只能是建设更加强大的粒子加速器才行。

    虽然现在的电力结晶只是最初级的状态，不过也已经很强悍了，用来当机器人的电池完全就是绰绰有余。

    一万度电是什么概念？现在特斯拉的汽车电池一次也就只能冲70度电，70度电能跑300公里，杨青的这一块电力结晶如果放到汽车中，可以跑5万公里，如果放个2立方厘米那就可以跑10万公里都不用充电。

    把电力结晶扔到工作台上的一个玻璃箱中，通上电之后就让他慢慢的增大。

    杨青开始制作电力结晶的外壳。

    结晶体状态的电力结晶虽然可以直接使用，但是还不太方便，给他加一个外壳就比较方便使用了。

    一个小时的时间，外壳就制作好了。

    断电，从玻璃箱中拿出电力结晶，杨青把已经变成手指粗细的电力结晶用刀子切了一块，大小差不多有1立方厘米左右，就好像是一块方糖。

    这就是电力结晶的好处，非常的稳定，在激发其中的电量之前就和一块糖没有太大的区别。

    把切好的电力结晶放到外壳中，然后进行封装。

    封装好外壳的电力结晶从外表上来看就和一节五号电池没有任何的区别，在正负极的地方，分别有一个保护套。

    杨青小心的拿着电池的中间部分，然后把保护套去掉，这个时候如果用手指捏着正负极，就会瞬间被高电压给电死。

    拿着电池，杨青来到了机器人的后背，打开后背的电池仓，杨青将电池按了进去，随后就把仓门关闭，拿出生物修补剂，在背后喷了一下。

    背后的肌肤以肉眼可见的速度将电池仓覆盖掉，此时整个机器人完全看不到任何机械的地方了，就和一名真正的人类没有任何区别。

    杨青看了一眼此时站在面前的机器人，随后就出了地下室，来到公寓的二层。

    二层的大厅中间有一台非常大的万向跑步机，这个机器是杨青专门定制的，面积很大，整个平台半径为2米，来到跑步机上，随着杨青脚步的迈动，脚下的齿轮会反方向的自动滚动，这可以让杨青不管怎么走都会保持在原地。

    在跑步机的三个方向各有一台摄像镜头覆盖整个跑步机，这些镜头可以360度捕捉到杨青的动作。

    随后杨青拿起了放在跑步机控制台上的神目。

    这台神目是杨青改装过的，集AR，VR功能与一体。

    戴上神目，杨青启动了MT001的控制程序。

    “影子模式启动！”

    杨青眼前出现了地下室的画面，这个画面和杨青在电脑上控制的时候差不多，左上角是机器的运行情况，左下角是一个小地图。

    杨青抬起脚步走动了起来，随着杨青脚步的走动，地下室中的机器人也跟着动了起来，和杨青的动作一模一样。

    控制着MT001，杨青来到了自己的卧室，找了一身宽松的衣服穿上，随后，杨青就控制着MT001走出了公寓。

    现在杨青要测试一下MT001的综合性能，这个测试自然要到街上去试试了，在地下室里的空间太小了。

    出了公寓，杨青并没有开车，此时的控制系统还不够完善，虽然影子系统可以复制杨青的所有动作，但是杨青还没有完善控制系统，这个时候开车只能启动自动模式，使用影子模式还无法保证不出车祸。

    走出公寓大楼，杨青顺着道路开始跑了起来，从慢慢的跑，然后再到加速跑，MT001都完美的复制了杨青的动作。

    很快杨青就来到了一个广场，今天是周末，广场上的人挺多的，杨青在人群中穿梭，周围没有一个人察觉到异常。

    杨青感觉很满意，这么多人都没有发现异常，看来自己制作的这个机器人伪装的还是非常好的。

    一路小跑，杨青感觉有些累了，虽然是在家里跑的，但是却和实际上跑步没有太大的区别，杨青双腿一盘，就在广场上坐了下来。

    坐在地上看着在广场上路过的人群，杨青有一种非常奇怪的感觉，自己现在是在家里控制着机器人，这种感觉就好像是在玩一个游戏，只不过自己现在控制的是一台实体的机器人，而非电脑里的虚拟角色，周围的场景也都是真实的。

    在地上坐了十多分钟，杨青休息够了，准备进行一些其他的测试。

    正在此时，眼前突然冒出了一行红色的提示信息：“发现携带枪支的人员正在接近！”

    撇了一眼小地图，此时正有两个闪烁的红点在慢慢的靠近。

    杨青从地上站了起来，看向正在靠近的红点。

    这是两个白人，看起来很普通，在他们胸口的部分显示出来了两把枪的形状，这是雷达扫描之后在视频中标识出来的。

    这两个人看到杨青把脸转向了他们，脚下的步子突然加快，此时双方的距离只有十米，只要几秒的时间，这两人就可以冲到面前来。

    杨青看着这两个明显是冲着自己来的人不由的有些疑惑：“这两个人难道看出来了什么？”

    “不管这两个人怀着什么样的目的，先打倒在说，我正想要试试机器人的能力呢！”心中想着，杨青脚下用力身体向着这两个人冲了过去。

    10米的距离，当双方都开始冲刺的时候，几乎是下一秒，就撞到了一起。

    对方显然没有想到杨青竟然会向着他们跑过来，还没有反应过来，杨青就和其中的一人碰在一起，没有任何的花俏动作，就是用身体撞，那名和杨青碰在一起的下一刻就到着飞出去了五米多远，身体重重的砸在地上。

    “坏了，劲使大了！”杨青看着摔在地上的人一时之间楞住了，这才想起来这台机器人可是有着千斤的力量，这一下很可能就把人给撞死了。

    另外一个人完全没有想到杨青的这一下就能把人撞的飞出去五米多远，不过这个人明显是受过训练的，下一刻就把怀中的枪掏了出来，黑洞洞的枪口指向杨青，嘴里大声的喊道：“别动!”
------------

第一百六十一章 躲子弹

    面对着黑洞洞的枪口杨青把手举了起来：“你是什么人？”

    “趴下！”对方并没有理会杨青的问题，而是大声的叫喊着让杨青趴下，很显然这个人是想要把杨青抓起来。

    杨青无奈的怂了一下肩膀，下一刻就动了起来。

    此时持枪的人距离杨青只有不到2米距离，这个距离对于MT001来说，就相当于没有距离。

    身体猛然一个下潜，脚下在地面上狠狠的一蹬，强大的力量在大理石的地面上踩出一个深深的脚印，此时的MT001就如同一条蟒蛇一样，身体几乎是贴着地面窜了出去，下一刻就来到了对方的身前，随后猛然暴起，如同蟒蛇出洞，右拳携带着千钧之力击打在对方的胸口上。

    整个过程不过就是一瞬间的事情，对方连扣动扳机的时间都没有，整个胸口就被打的塌陷了进去。

    杨青弯下腰来把对方的手枪捡了起来，然后开始在他的身上摸索。

    “什么都没有？”杨青暗道一声，站了起来。

    本来以为能在这个人的身上搜到证件之类的东西，但是除了钱之外就什么都没有。

    此时广场中已经有人发现的这边的异常，地上躺着两个人，一个人手里还拿着一把枪，美国虽然不禁枪，但是却禁止把枪带到公共场合，如果在公共场合看到有人公开持枪，警察是可以无需警告，直接击毙的，对于普通的市民来说，在公共场合看到拿枪的人，那么第一个反应就是找个地方躲起来。

    杨青没有理会这些普通的人，他来到另外那名被自己撞飞出去的人身边，这个人此时蜷缩在地上不断的颤抖，看起来杨青的那一下撞击对这个人照成了极大的伤害。

    杨青蹲下身来，看着这个人的脸道：“你们是什么人？”

    这个人一脸痛苦的看着杨青却一句话都不说。

    杨青皱了一下眉头，伸手把这个人的一条胳膊握在手中。

    钢铁的手掌开始用力。

    “啊……”一声大声的惨叫从这个人的口中喊了出来。

    “法克！你这个狗娘养的！”

    杨青并没有理会这个人的叫骂接着问道：“告诉我你是谁，不然的话我把你的骨头一点一点的捏碎！”

    说话的同时杨青的手又重了一些。

    “啊…………”

    凄厉的惨叫声响彻整个广场，此时广场中的普通人跑的更快了，本来人满为患的广场，很快就空无一人，只有在广场边缘还偷偷摸摸的藏着很多人不怕死的人，而且这些人正在用手机偷偷的录像。

    “我说！说……”

    杨青闻言，嘴角露出了一丝的微笑，把手松开了。

    这人喘着粗气道：“我是……”

    就在此时，杨青猛然向着旁边一个虎扑，一声枪声几乎同时响起。

    在杨青的视觉画面中，广场旁边的一栋楼顶上出现了一个红点。

    “竟然有狙击手！”杨青暗道一声。

    刚才杨青根本就没有反应过来，那个动作是MT001探测到危险之后自动做出来的规避动作。

    警告信息上此时显示了对方攻击的部位，赫然是杨青的一条腿。

    “嗯，这个狙击手是要打我腿，这么说不是要杀我了！”

    心中的念头刚起，一道提示信息出现在杨青的眼前。

    “N213方位发现两名携带武器的人员”

    杨青顺着提示的声音看去，一辆警车冲了过来。

    杨青迅速的起身，一把将刚才那个人提了起来，然后一路小跑，向着广场的边缘跑去。

    “砰……砰……”

    狙击手在开枪，不过无法对杨青照成什么伤害，杨青跑的太快了，从广场中心，到边缘也就是20多米的距离，杨青虽然手里提着一个人，但是却一点都不影响他的行动，不到3秒钟的时间，杨青就跑出了广场，进了广场旁边的一条路。

    脱离了狙击手的射击范围，杨青把手中的人扔到地上继续问道：“接着说，你是什么人？”

    刚才准备说的这个人，此时却把嘴紧紧的闭上了，不在理会杨青的问题。

    很显然这个人现在不愿意说了，或者刚才也没打算说，只是想拖延时间。

    “砰……”

    杨青一枪就打在了这个人的头上，然后从地上站了起来。

    在杨青的视线中，一辆警车冲了过来，在距离杨青10多米的地方停了下来。

    不等车里的两名警察下车，杨青手中的枪就响了。

    “砰……砰……”

    连续两枪，子弹穿过汽车的挡风玻璃，准确的射中了两名警察的头部。

    杨青本身的枪法肯定是做不到这么准，但是在有了自动瞄准辅助系统之后，就非常的容易了。

    此时在杨青眼前出现的是一个手枪的准星，这些准星会自动的锁定目标的头部，杨青只要在准星变成红色的时候扣动扳机就可以了。

    “那名狙击手，应该知道的多一些!”

    杨青暗道一声，看了一眼小地图，在地图上有一个专门被标记出来的红点正在快速的移动，看他移动的方向正是杨青所在的街道。

    被雷达锁定的狙击手此时还没有意识到，杨青已经完全掌握了他的位置。

    找了个墙角的位置，杨青蹲了下来。

    小地图中的红点正在不断的接近中，杨青现在只要静静的等着就可以了。

    等了有2分钟的时间杨青站了起来。

    “目标到了！”

    从墙角走出来，在刚刚被打死的人旁边，一名穿着帽衫的人正蹲在尸体的旁边。

    杨青并没有隐藏自己的意思，一步一步的向着对方走去。

    此时对方也已经听到了杨青的脚步声，从地上站了起来。

    “砰……”

    几乎下一刻枪声就响了。

    这一枪瞄准的是杨青的左腿，但是这一枪却打空了。

    杨青很自然的向着右边踏了一步，躲过了这一枪。

    对方看到杨青躲过了这一枪，紧接着又是一枪，这一枪同样打空了。

    “NO！NO！NO！”帽衫男不敢相信的连声大叫。

    “砰……砰……砰……”

    连续的枪声响起。

    杨青的身体以各种各样的角度开始扭动，就好像是跳舞一样，所有的子弹都被躲闪掉。

    “咔……”

    子弹打空了，杨青依然没有任何的事情，继续往前走。

    “法克！这不可能！”帽衫男此时完全不敢相信，竟然有人可以躲的过子弹。

    此时杨青已经接近了帽衫男10米的距离，在帽衫男准备换弹夹的时候，猛然开始加速，下一刻就来到了帽衫男的身边，一把就捏住了喉咙，把人提了起来。


------------

第一百六十二章 城市猎人

    被杨青捏住喉咙的帽衫男双手不断的挣扎，但是却无济于事，无论如何都挣脱不了MT001的手掌。

    眼看着帽衫男就要窒息而亡，杨青松开了手。

    帽衫男此时大口的喘着粗气，不等他恢复过来，杨青一脚就踢在了这个人的肚子上，这一下就让此人蜷缩在地上不断的颤抖。

    杨青在帽衫男的身边蹲了下来问道：“你是谁，为什么要抓我！”

    帽衫男喘着粗气并没有回答杨青的问题。

    杨青此时有些无奈，这些人怎么就是不能回答自己的问题呢，非要逼着自己下狠手。

    杨青现在并没有多长的时间来慢慢的审问帽衫男，在小地图上正有大量的武装人员正在往这边赶来。

    此时只能使用一些非常残酷的手段了。

    伸手捏住帽衫男的一根手指头，杨青猛地一用力，被捏住的手指头下一刻就变成了肉泥。

    “啊……啊……啊……”

    一阵连续不断的凄惨叫声从帽衫男的嘴里喊了出来。

    “说还是不说？”杨青此时再次捏住了帽衫男的另外一根手指头。

    “埃格伯特，是埃格伯特派我来的！”帽衫男此时屈服了。

    杨青闻言停止了手中的动作继续问道：“埃格伯特是谁？”

    “埃格伯特是猎人掮客，专门帮我们介绍生意，是他让我来抓你的！”

    “你是城市猎人？”杨青大声的问道。

    在美国有一种专门捉拿罪犯的职业，这种职业就叫猎人，是被政府承认的一种职业，靠帮助警察抓捕逃犯获取赏金，偶尔也会客串一些杀手之类的角色，和雇佣兵不同，他们只在城市中活动。

    “是的！”帽衫男回答道。

    “那你知道为什么要抓我吗？”

    “不知道，我接到的任务就是活捉你!”

    “那你知道我是谁吗？”

    “不知道！”

    “什么时候接到的任务？”

    “就在半个小时前!”

    杨青听到这里，不禁暗道一声，半个小时前，那就是自己还在跑步的时候了。

    “你怎么知道我在广场的？”杨青继续问道。

    “是埃格伯特通知我的！”

    “告诉我怎么联系这个埃格伯特？”杨青接着问。

    “我的手机中有他的联系方式！”帽衫男道。

    杨青伸手在帽衫男的身上摸了起来，然后把他的手机掏了出来。

    “锁屏密码是多少？”

    “5698”

    “咔”密码正确，杨青点开了通讯录，最上面的一个号码显示的名称就是埃格伯特。

    杨青当下就拨打了过去。

    电话响了几声，但是没有人接。

    “我觉得你是在骗我，电话没有人接！”杨青看着帽衫男道。

    “埃格伯特肯定是收到消息了，不然肯定会接电话的！”帽衫男大声的道。

    “砰……”帽衫男的声音戛然而止。

    杨青站了起来，他必须要走了，此时小地图上的人已经围了过来，在不走就会被包围了。

    杨青快速的跑了起来，在城市的街道中快速的穿行，很快就和小地图中标注的武装人员拉开了距离。

    一边跑着，杨青一边在思考，这些人是怎么发现自己的，调出来MT001的行动记录，查看了下半个小时前的位置，嗯，那个时间正好是在等待过马路。

    “难道是天眼系统？”杨青看着马路上的摄像头暗暗的道。

    美国有天眼系统，MT001机器人的相貌是杨青原来的相貌，这些人能够准确的找到杨青的位置，那么很有可能真的是马路上的摄像头发现的。

    “那么在暗网上悬赏我的人很可能就是美国政府了，毕竟能够动用天眼系统的除了美国的情报机构之外就没有别人了！”

    杨青想到这里干脆就在原地坐下了。

    现在这个情况正好可以让杨青弄清楚究竟是谁在悬赏自己。

    杨青盘坐在原地，顿时引起了周围很多人诧异的眼光，不过这些人也就只是看看，并没有人太在意，毕竟在硅谷这种地方，经常会出现一些行为怪异的人，杨青只不过是在路边盘腿坐下而已。

    坐在原地等了5分钟，第一批武装人员到达。

    这一批人乘坐着一辆黑色的商务车，汽车直接就开到了杨青的旁边，随后就从车上下来了两个人，抓住杨青就往车里塞。

    车上一共5个人，在抓到杨青之后，没有人说话，汽车向着郊外行驶。

    “切换控制模式！”

    杨青此时解除了影子模式，改用正常的操作模式。

    头上的神目切换成AR模式，在杨青的眼前显示出来了当前MT001看到的画面。

    从跑步机上走下来，杨青估摸着这群人会开很长时间的车，他正好可以趁着这个时间吃饭。

    来到美国之后，其他的都还好，就是吃的不太好，硅谷的中餐厅虽然不少，但是没有几家的味道是正宗的，吃起来多多少少都有些怪味，所以杨青基本上都是自己做。

    最常做的就是火锅了，因为非常的简单，只要把菜洗好就ok了，而锅底，调料什么的都可以直接在国内的网上购买。

    带着神目，杨青在厨房里忙碌的起来。

    此时MT001，坐在汽车中，手被别到身后，并且带上了手铐。

    汽车一路行驶，很快就来到了郊区的一栋别墅前。

    汽车行驶进了别墅的车库中，MT001被押解了下来。

    两个人带着MT001进了别墅中的一个房间，然后把MT001绑到了一张椅子上。

    杨青此时已经把火锅的菜都洗好了，锅底也烧开了，正做在餐桌前准备开涮。

    就在这个时候，杨青眼前的画面发生了变化，MT001所在的房间涌进来了一群人，其中有一名五十多岁剃着光头的老头围绕着MT001看了一圈，开口问道：“你是杨青？”

    杨青嘴里刚扔进去一块肥羊，听到老头的话，不由得多看了这个老头两眼，因为这个老头说的是非常流利的华文，完全没有外国口音，如果不是看画面，只听声音的话肯定发现不了这是从一名老外口中说出来的话。

    杨青把嘴里的肥羊吃完，这才打开语音道：“我是杨青，你是谁？”

    老头看着杨青突然大声的道：“你不是杨青，你究竟是谁？”

    杨青肯定的道：“我就是杨青！”

    老头摇了摇头道：“NO！你不是杨青，我刚刚收到的消息，你打死了两名警察，还有三名职业猎人，这绝对不是杨青能够办到的！”

    “为什么我就不能办到呢？”杨青反问道。

    “根据我掌握的情报，杨青是没有任何武力的，你究竟是谁？”老头厉声地道。

    “人是会变的，以前没有不代表现在没有！”杨青道。

    老头此时突然笑了起来道：“你故意被我们抓住，就是想知道谁在悬赏你吧？”

    杨青点了点头道：“没错！”

    老头此时摆了一下手，然后两个人走了上来，不由分说的就把MT001全身的衣服都脱了下来，一个人直接拿着衣服走了出去，另外一个人从身上掏出了一个仪器，在杨青的身上来回的扫描。

    杨青看到这里，暗道一声：“坏了，要露馅了！”

    赤裸的MT001，从外表上完全看不出来任何机器人的痕迹，但是如果用专业的探测设备还是可以探测出来电子设备的。

    “滴滴滴滴……”

    急促的滴滴声几乎连成一片，探测器无论放到那个部位都是不断的在响，这很正常，因为MT001身上布满了各种各样的感应元件，而且本身也是各种合金做成的，此时要是不响那反而奇怪了。

    老头脸上露出了一种疑惑的表情，他还从来没有遇到过这么奇怪的问题，难道这个人浑身都是铁打的不成。

    不敢相信的老头吩咐道：“换一台！”

    房间中的其他人此时也都不相信，看着那人从新换了一台探测器。

    新的探测器依然在不断的响着。

    老头脸上露出了凝重的表情随后大声的道：“把他的皮给我剥了？”


------------

第一百六十三章 CIA情报组

    “唰……”老头的声音刚落，旁边就有人掏出来了一把只有一指宽的手术刀，看样子是真的要把MT001的皮给剥下来。

    “NO！我就是杨青！”杨青大声叫喊道。

    老头没有理会杨青的叫喊声。

    此时那名拿着手术刀的人已经来到了MT001的身前，锋利的刀片眼看着就要划入胸膛的肌肤中。

    “你大爷的！”杨青大骂了一声，在也顾不上吃饭了。

    此时MT001身后站着两个人，面前站着一名，在老头的身后还站着7个人，杨青此时不能不动手了，否则肯定会让他们发现MT001是一个机器人。

    MT001双手猛的一抖，身边两个抓着他手臂的人，下一刻就被抖飞了出去。

    脚下上前一步，右拳如同闪电一般击打在拿着手术刀的人咽喉上。

    紧接着脚下加速，身体越过老头，直接杀向了站在他身后的七个人。

    MT001如同虎入羊群，势不可挡，一下一个，没有任何的花俏动作，就是冲上去在对方要害部位来一下。

    在连杀了三人之后剩余的人这才反应过来，开始合围MT001，但是此时的MT001面对对方的拳脚根本就不做任何的格挡，也无需格挡，依然是看准了要害就是一下，不到10秒钟的时间，房间中的所有人都倒在了地上，这就是一面倒的屠杀。

    老头此时完全惊呆了，他无论如何也想不到MT001竟然有这么强的战斗力，几乎在下一刻房间中的人就全部都倒下了，就连动枪的时间都没有。

    “你究竟是什么人？”老头一字一句的问道。

    MT001走到老头的面前道：“你凭什么认为我不是杨青，难道我这张脸不对吗？”

    老头冷哼了一声道：“虽然你的脸和杨青一模一样，但是你的的眼神不对，你的眼神几乎没有任何的波动，就好像是一个死人的眼睛，这绝对不是杨青的眼神。”

    “就凭一个眼神吗？”杨青问道。

    “这就已经足够了，只要是我见过的人，不管他的面貌如何的改变，我都能通过他的眼神认出来，所以你绝对不是杨青，而且杨青也不可能办到你现在干的事情！”老头停顿了一下道：“你究竟是谁？为什么要整容成杨青？”

    “好吧！我承认，我不是杨青，我之所以整容成杨青就是因为我接了个任务，任务的要求就是调查清楚究竟是谁在悬赏杨青。”杨青随便编了个理由，既然老头不相信那他只能瞎编了。

    “那你现在可以告诉我你是谁了吧？”杨青看着老头的双眼道。

    “我是CIA情报组亚太区的负责人，杰夫。”

    “CIA！果然是美国人搞得鬼”杨青心中暗道一句接着问：“为什么要抓杨青？”

    杰夫用一种看白痴的眼神看向杨青：“当然是为了大米引擎！”

    杨青点了下头：“大米引擎对美国很重要吗？”

    “当然，不仅仅是我们美国，对任何一个国家都很重要，杨青竟然把这么强大的图像引擎用来做游戏，简直就是暴敛天物!”杰夫一脸惋惜的道。

    “不做游戏，还能干嘛？”杨青反问道。

    “自然是提升国防科技了！”杰夫道。

    “你是指的天眼系统吗？”杨青道。

    杰夫闻言笑了一下道：“天眼系统只是最基础的运用，有了大米引擎在很多的领域中都能有革命性的突破！”

    “比如呢？”杨青问道。

    杰夫回答道：“比如说无人机。”

    “ok，我的话问完了，现在你可以去死了！”杨青说着就要动手。

    “等一下！”杰夫大喊道。

    杨青皱了下眉头：“你觉得你还能活吗？”

    杰夫摇了下头道：“我只是有很重要的话要和杨青说，你身上肯定是有窃听器，我现在说的话，杨青肯定是能听到的对吗？”

    杨青点了下头道：“没错，你现在可以把我当成杨青，我会转述杨青的话，那么你想说什么？”

    杰夫道：“加入美国，只要你愿意加入美国我们就可以给你一个全新的身份，你就不需要再隐藏起来了，而且我们也不会强制你交出技术，五角大楼会把国防项目承包给你，你可以成为世界上最强大的国防承包商，就和洛克希德，波音等公司一样。”

    杨青点了下头道：“那么我为什么要为美国效力呢？”

    杰夫道：“你在美国可以获得在华国永远都得不到的东西”

    “什么东西？”杨青问道。

    “最高的权利，你可以成为凌驾于政府之上的那一群人！”杰夫道。

    “NO！如果不是你们悬赏我，我现在已经成为华国首富了，甚至是世界首富了，我也没想过要统治世界，我只是想安安稳稳的过日子！”杨青道。

    杰夫笑着道：“你太天真的，你们华国有一句话叫做怀璧其罪，你难道不知道吗？你想当个富豪是不可能的，你以为只有我们CIA在找你吗？NO！NO！NO！现在俄罗斯，法国，德国，等等各国的情报机构都在找你，你不可能安稳下去的，就算是你有华国政府的保护也没有用。”

    “我被抓起来是为了保护我？”杨青疑惑的道。

    杰夫点头道：“没错！当你推出神游的时我们就在策划行动了”

    “你们既然想抓我为什么还要在暗网上悬赏呢？”杨青问道。

    杰夫道：“我们就是要打草惊蛇让华国部门提前实施对你的保护性监禁！”

    “为什么？”杨青干嘛脑袋有些转不过来：“想抓我，直接秘密抓捕不就可以了？”

    杰夫道：“因为当时盯着你的不仅仅是我们CIA，还有其他国家的人也在盯着你，这个时候没有谁敢先动手，先动手的必然会遭受到其他所有人的围攻，你也很有可能在争夺中被一枪打死，所以我们要让华国政府把你保护起来，这个时候我们就具有了绝对的优势？”

    “什么优势？”杨青问道。

    “我们在华国潜伏了一名高级鼹鼠，不然你以为哪些雇佣兵是怎么知道你什么时会被转移！”杰夫一脸自豪的道：“我们CIA是唯一有能力在华国埋下鼹鼠的机构！”

    “这样啊！这么说我现在回国肯定会受到保护了，只要把那个鼹鼠揪出来，你们也就拿我没办法了？”杨青道。

    杰夫摇了下头道：“如果你想一辈子都被保护性监禁，那么自然可以回国，但是我想你肯定是不愿意的！”

    杨青点了下头道：“你说的没错，我不会回国的，但是我也不可能为美国效力！”

    “呃……”

    一把将杰夫的喉咙捏碎，杨青看了眼小地图，此时一大群武装人员已经包围了整栋别墅。


------------

第一百六十四章 新的目标

    找了一件衣服穿上之后，杨青控制着ＭＴ００１向外面走去，虽然心中早就有了猜测，但是当猜测得到证实的时候，杨青心中有一种说不出来的烦闷，杰夫说的是事实，自己无法回去了，就算是自己可以修改容貌那又如何，除非自己从此之后把手中的科技都握在手中不去开发，否则自己经历的事情肯定还会重新上演，不管自己是不是杨青都不重要，重要的是自己掌握的科技。

    区区一个大米引擎就已经让美国费尽了心机，如果杰夫知道站着他面前的是一台比大米科技还要强悍的机器人不知道会有什么杨青的感想。

    此时杨青已经走到了别墅的门口，在别墅外面已经围了一群的人，这些人并非警察，也不是特工，而是军人，从他们身上穿的衣服就可以看得出来，这应该是一群特种部队。

    “既然来了，那就都不要走了！”杨青暗道一声，然后调整了ＭＴ００１的控制模式。

    “消灭所有武装人员！”

    下达了命令之后，杨青把一块肥羊扔进了嘴里。

    此时的ＭＴ００１完全由电脑进行控制，在杨青把一块肥羊扔进嘴里的时候，ＭＴ００１开火了。

    他手中拿的是两把手枪，没错，就是两把手枪，双枪一左一右和身体呈三角形，每一声枪响都代表着一个人被击中。

    在杨青的眼前，神目的投影上可以清晰的看到两个红色的准星在不断的移动，连续射击，几乎就没有停顿的时候，雷达将所有敌人的位置都标记了起来，量子芯片的强大运算能力，让ＭＴ００１可以同时扫描到所有人的动向。

    微光，红外，加雷达，让所有的人都无所遁形，就算是躲在墙体后面也没有用，不能说这些特种部队不行，而是他们的对手不是人，而且机器，不管他们的反应能力有多强，枪打的有多准，都没有用，在ＭＴ００１的面前，只要露头就会被瞬间打死，这就好像是在玩枪战游戏，有人使用了自动瞄准，自动开枪的外挂，不管你在厉害都会被秒杀。

    很快，在雷达上所有的敌人都被消灭的干干净净，而这个时间只不过才刚刚过去了３０秒。

    “滴滴滴”

    “任务完成，所有武装人员都被消灭！”

    控制着ＭＴ００１上了一辆车，杨青设定了一个目的地。

    现在不能让ＭＴ００１直接回来，美国既然有天眼系统，那么让ＭＴ００１直接回来就很危险了，很可能会暴露自己的真实位置。

    “这个天眼系统真的好烦人”杨青暗道一声。

    量子网络现在虽然已经搭建了起来，但是如今的互联网主体还是运行在传统的光纤网络中，只不过是移动设备，手机之类的可以更加方便的加入到网络中，此时的量子基站更像是一个超级I－ｆｉ热点。

    提供互联网服务的依然还是那些数据中心，各大网络科技公司现在虽然都在逐渐的往量子网络迁移，但是这个时间没有个三年五年很难完成，不仅仅是硬件需要更换，相应的各种配套设施也需要从新构建。

    美国的天眼系统无疑是架构在传统的互联网中，杨青现在如果只是想搞掉这个系统非常的容易，破坏是很简单的，但是杨青却不想这么干，他的狼蛛同样也需要这些摄像头，如果把这些摄像头都搞掉那么他的狼蛛在美国也就没有用了。

    就算是攻破了天眼系统的总控制中心也没有太大的意义，把系统破坏了又能如何，只要有这些硬件在，控制中心想要恢复是非常容易的，至于暗中偷偷的控制，杨青目前还办不到，这不是自己编写的大米引擎，里面有自己留的后门，这是别人写的系统，杨青如果没有拿到源代码也是无能为力，更不用说这个系统肯定是有专门的团队在维护的，只要有一点异常都会被发现，当年入侵企鹅的数据中心都被发现了，更不用说美国这个互联网霸主，各种各样的物理监控设备绝对不是拿来当摆设的。

    ＭＴ００１现在最大的问题就是面貌，只要把面貌修改一下就可以了。

    站起身来，杨青来到了地下室。

    打开ＭＴ００１的调试程序，杨青开始调整面貌。

    “随机！”

    “随机！”

    “……”

    连续点了几十次面貌随机，杨青这才看到一张比较满意的脸，这个脸看起来很普通，是那种丢到人群里不会被人注意的脸。

    “确定启用新的模板？”

    “ｙｅｓ”

    输入ｙｅｓ之后，正在开车的ＭＴ００１脸部开始变化。

    只用了不到１分钟的时间，ＭＴ００１就完全变成了另外一个人。

    改变了面貌的ＭＴ００１开着车进入到硅谷的市区，然后在一个小路上停了下来，下车之后ＭＴ００１就好像是一名正在逛街的闲人，很快就融入到了街道的人群中。

    杨青在更改完了ＭＴ００１的面貌之后，就来到了训练区，开始今天的训练。

    一边做着俯卧撑，杨青一边在思考着接下来的方向。

    杨青想过是某一个国家在悬赏自己，对于美国要抓自己也已经有一个猜测，现在得到证实之后杨青反而不知道接下来应该怎么办了，报复吗？如果要报复那么应该找谁？ＣＩＡ的特工，政府官员，或者是CIA的局长，好像都不对，这些人和自己并没有私人仇恨，而且这些人的行为代表的都是国家的意志，说句不好听的话，这些人就相当于是一件工具，自己向一件工具报复有什么意义。

    如果不找CIA那么应该找谁？普通市民？ＮＯ！杨青又不是恐怖分子，为什么要向普通人报复？如果要说报复，那就只能报复全世界了，虽然是美国动的手，但是世界各国却都参与了，这么一想，好像全世界都是自己的仇人。

    难道要毁灭世界吗？杨青回想了一下自己手中掌握的科技，要想毁灭世界好像也并不难，不管是生物手段，还是物理手段都有，但是自己好像也没有必要毁灭这个世界吧。

    不对，现在的想法不对，我为什么一定要报复美国，或者是报复全世界，我手中掌握着这么多的科技，我最应该做的应该是控制全世界，统一地球，这才是我应该干的事。

    想到这里杨青豁然开朗，双手一用力，整个人翻了过来，躺在地上看着地下室的天花板，杨青一边喘着气，一边大声的道：“没错，我的目标是维护世界和平！”


------------

第一百六十五章 迎接风暴吧

    “噔…噔…蹬”

    一阵脚步声在地下室响起。

    “MT001回来了！”

    杨青此时已经完成了训练，正坐在工作台前查看MT001的机体自检情况。

    “伪装系统局部破损！”

    “动力系统过载严重！”

    “2%的传感器损坏！”

    “左腿传动器磨损严重！”

    “……”

    看着一项项的自检结果，杨青不禁叹了一口气：“这些东西的质量还是有点差！”

    来到MT001身前，杨青把MT001身上的衣服都脱了下来，然后开始检查外表的肌肤。

    肌肤上有三个弹孔，腿上一个，胸部一个，左肩窝一个，现在这上面还有弹头。

    “咔……”

    用液压钳将三颗子弹拔下来，杨青叹了口气，这个雷达的功率还是太小，小范围的子弹可以扫描到，但是一旦子弹比较密集就会有漏网之鱼，当初躲子弹的时候，看起来很随意，但是对雷达的性能是一个非常大的考验，帽衫男的枪法还是很厉害的，MT001可以说是硬抗了3颗子弹，还好只是小口径的子弹，如果是狙击枪打出来的子弹，现在的MT001肯定扛不住。

    “雷达要更换一个功率更加强大的”

    伸手拿出一把刀，杨青将左腿的皮肤切开，露出里面的腿部构件，这个腿部里面的传动器磨损的比较严重，必须要更换掉。

    “传动器质量不过关，要换一家工厂了！”

    更换完腿部的传动器，杨青接着更换中弹部位附近的传感器。

    完成了更换之后，杨青用生物修补液将划开的肌肤修补好。

    然后坐到了工作台前。

    一份名称为MT001开发档案的文档被打开。

    2019年7月3日。

    MT001进行了第一次的室外测试，总体性能还是可以接受的，但是依然还存在着大量的问题。

    第一点.机体伪装系统不过关，眼神没有生机，这一点暂时使用美瞳来掩盖。

    第二点。机体屏蔽层不合格，机体在缓冲层存在大量的传感器，导致很容易被电磁设备探测到，需要对传感器进行优化，减少传感器的数量，增加机体的防探测能力，在防探测上可以采用全陶瓷骨架，不过采用全陶瓷骨架就需要放弃机器人的部分战斗，解决方案为开发不同版本的机器人，军用战斗版，以及民用生活版。

    军用战斗版以提高战斗力为主，民用生活版，用来作为日常活动的主体，最低的标准为可以通过机场安检。

    第三点，缺少长途移动能力，机体在短距离移动上达到了合格的标准，但是在长途移动上只能借助于汽车等工具，需要开发配套的移动工具，目前可以考虑的有平衡车，电动滑板，摩托车，汽车。

    第四点，缺少武器系统，机体本身没有配备任何的武器设备，只能依靠机体的近战能力，这一点需要解决，以现有的武器装备为主，在暗网中寻找合适的武器。

    第五点，优化控制系统，影子模式不够完善，现在有万向跑步机灵敏度太差，需要从新进行设计，体感同步装备也需要自行设计，主要东西为，体感手套，重力衣。

    暂时就这么多，以后想到了再说。

    关闭开发文档，杨青打开暗网。

    暗网上可以购买到非常多正常途径购买不到的东西，比如说一些特殊的材料，杨青需要对机器人进行升级，当然不可能什么都自己造，一些最基础的设备还是需要从市场上购买，而一些好的东西，还真的只能在暗网上购买到。

    如果暗网上也没有，那么就只能去抢了，或者是自己造。

    在杨青忙着升级机器人的时候，杰西正在开着一场全球瞩目的发布会。

    “各位电视机前的观众好，我是新花社记者刘梅，我现在所在的位置就是万象公司的新产品发布会现场，此时此刻现场聚集了超过10万名观众，这些人很多都是从其他国家赶来的狂热粉丝！”

    在记者身后的画面中可以看到一个巨大的体育场中已经坐满了人，黑压压的全部都是人头，此时这些人全部都在看着空无一物的体育场中心。

    “也许很多人不知道万象公司，但是我想你一定听说过，或者购买过万象的产品，那就是风靡全世界的三维投影屏。”

    “现在即将开始的发布会，就是万象公司的第二代产品发布会，据说这一次的产品将会彻底的改变我们原有的生活方式，究竟是如何改变的目前还不得知，但是我可以确定的是这家公司将会成为美国新生代的科技巨头。”

    正在此时原本灯光明亮的体育场，所有的灯都灭掉了，现场一片漆黑，紧接着体育场的中间亮起了一束光芒，这一束光芒吸引了所有人的目光，以及世界各个国家的电视台记者。

    “啊哦……天哪……啊……”

    现场下一刻就掀起了一阵疯狂的呐喊声。

    那一束光芒变成了一个巨大的身影，这是一头非常庞大的黑龙，巨大的身体遮天蔽日，此时这头黑龙正在绕着体育场展翅飞翔，随着黑龙的飞翔，整个体育场开始变化，原本非常现代化的体育场，转眼之间就变成了一座非常具有魔幻色彩的古罗马决斗场。

    坐在体育场看台上的人可以清晰的看到这头黑龙那布满了鳞片的身体，以及站在龙背上的一个人，这个人穿着一身古代骑士的战甲，手持一杆长达10米的龙枪，就如同一名神话中的龙骑士。

    此时这名龙骑士开口说话了：“晚上好！”

    “……啊哦……啊……”

    现场一阵欢呼，久久不能停息。

    “谢谢！”

    “谢谢各位！”

    龙骑士操纵着黑龙飞到体育场的中心。

    “非常感谢大家的热情欢迎！”

    龙骑士等现场的欢呼声小了下来之后接着道：

    “今天来到现场的朋友超过了10万人，分别来自39个国家，入场的门票在一个月前就卖光了，这里对没有买到票的朋友说一声抱歉！万分抱歉，这已经是我们能够找到的最大场地了！”

    龙骑士说到这里做了个很无奈的动作紧接着道：“OK！为了今天的发布会我们给大家准备了非常精彩的节目，下面就让我们来一起欣赏吧!”

    龙骑士的话音刚落，体育场的中间就突然冒出来了一团雷电，这团雷电不断的膨胀变化，眨眼之间就成了一头怪物的形状，这头怪物有20多米高，形象越来越清晰，就如同一头站起来的熊，此时看台上有人惊呼了一声。

    “沃利贝尔！”

    这一声呐喊很快就传遍的整个会场，当怪物的形象完全凝实之后，无数的人都跟着呐喊了起来。

    “沃利贝尔！”

    “沃利贝尔！”

    “……”

    伴随着全场的呐喊声，这头浑身都充斥着雷电的熊，把两只巨大的熊掌猛的一拍，无数的雷电下一刻就遍布整个体育场中，把所有的人都笼罩在雷霆之内，一声巨大的咆哮声也在此时响起。

    “迎接风暴吧!”


------------

第一百六十六章 三维直播

    “哇哦！看来大家都已经认出来了这是英雄联盟中的雷霆抱歉，没错这就是雷霆咆哮，那么谁将会是雷霆咆哮的对手呢？”

    随着龙骑士的话，在雷霆咆哮的对面，凭空冒出来一团巨大的火焰，一个身影慢慢的从火焰中走了出来。

    “在敌人眼里，我就是恐惧！”

    这个身影浑身都散发着火焰，看着对面雷霆咆哮巨大的身形，这个身影嘴角露出了一丝嘲笑：“畏惧我吧！”

    随着这一声响遍全场的声音，这个身形只有雷霆咆哮一根手指粗的身影，猛的扑了过来。

    无穷的火焰凭空冒了出来，这个身影在火焰中不断的变大，等到扑到雷霆咆哮身边的时候，已经化身成了一头红色的巨龙，体型一点都不比雷霆咆哮小。

    庞大的体型下一刻就和雷霆咆哮撞在了一起。

    雷霆伴随着火焰遍布整个体育场，双方的体型如此的巨大，每一击都能搅动风云。

    所有的人都仿佛置身于战场之中。

    最让他们感到惊奇的是，现场是如此的真实，每一道闪电，每一缕火焰都是那么的真实，看台上很多的人都兴奋的站了起来，大声的呐喊，为双方加油。

    很快，一分钟的时间过去了，就在双方要分出胜负的时候，整个广场猛然一黑，所有的东西都消失了。

    紧接着现场猛然亮了起来，此时所有人都发现，体育场下面的草地不见了，一片漆黑，自己好像是来到了虚空之中。

    之前的龙骑士在空中出现了，他此时穿着一件小西装，打着领带，和刚才的形象完全不一样，这个人正是杰西。

    他此时就如同在虚空中漫步，一步一步的来到中间。

    “OK，喜欢玩游戏的朋友们肯定已经发现了，刚才和雷霆咆哮对抗的是英雄联盟中的另外一位英雄，龙血武姬。”

    “那么刚才发生的一切，包括大家所在的虚空环境都是由我们的三维设备投射出来的，这就是我们公司今天所要发布的主要新品，大型三维投影仪-蜃楼。”

    杰西向着旁边一摆手，一台黑色的机器出现在他的手边，这台机器看起来就像是一个被放大的半圆，和小型投影仪基本上一样。

    “蜃楼具有非常强大的投影能力，他是专门为大型户外投影研制的，那么他可以运用在什么地方呢？”

    “游戏，就像是我们刚才演示的场景，他可以运用到游戏当中，能够把一款游戏中的所有场景都投放到现实中来，目前我们已经和暴雪，EA，育碧，任天堂，维望迪，索尼，企鹅等世界知名的游戏公司达成合作，未来这些公司旗下的游戏都将会支持三维播放，另外告诉大家一个非常好的消息，下一届的世界电子竞技大赛将会有12个竞技项目支持三维直播，到时候大家看比赛就和看史诗级的电影一样。”

    杰西的话音刚落，现场就是一阵欢呼，这些人很多都是游戏爱好者。

    “他还可以用于体育赛事直播”

    杰西的话音刚落，整个体育广场从虚空中变成了正常的球场，而在此时正进行着一场足球比赛。

    “足球，篮球，橄榄球各种各样的体育活动都将会支持三维直播，对不起，我刚才忘了介绍另外一件产品了，那就是大型的三维摄像机-海市，只要在比赛的现场部署了海市，那么就可以对全世界进行三维直播。”

    “目前我们已经与国内的五大电视台达成了合作，ABC，NBC，CBS，FOX，C，不管你喜欢看哪一个频道都可以收看到三维节目，如果你购买了我们的小型三维投影仪那么坐在家里也可以收看到所有的体育比赛，当然如果你嫌家里的空间太小，那么就可以到城市中的体育场中观看大型的三维投影，我们目前正在和各个州的政府商谈，三年内，像今天这样布置了蜃楼的体育馆将会遍布全国。”

    “哦哦哦！还有一件非常重要的消息要告诉各位，我们已经与东京奥组委达成合作，明年的东京奥运会所有比赛场馆都会安装海市，到时候各位不用去东京也可以如临现场一般观看奥运会的比赛！”

    现场又是一阵的欢呼声。

    杰西接着道：“如果你不喜欢游戏，也不喜欢体育赛事，那么我想你肯定会喜欢爱豆的演唱会”

    “You kno you“re my muse”

    “My songs are ritten all for you ”

    “I“m feeling so confused”

    “I cannot find the ay to you”

    “……”

    一阵音乐声在现场响起，下一刻所有人都发现，体育场中不知道什么时候已经变成了一位明星的演唱会，无数的粉丝正在挥舞着手中的荧光棒。

    “这就是大型三维设备海市蜃楼所运用到的主要场景，当然他的功能远远不至于这些，只要你愿意，一切都可以实现，当然还有一个最重要的功能那就是三维电影。”

    “晚上好，邓布利多教授”

    “真是一群无可救药的麻瓜”

    “哈利！起床!快起床！”

    “教授，我可以把自己的命交到海格手中”

    “传闻是真的吗？”

    “真的是伏地魔吗？”

    在杰西说到电影的时候整个体育场已经变成了一座非常具有魔法特色，而且让人很熟悉的场景，这就是哈利波特中的魔法学院。

    “这是我们制作的三维版的哈利波特电影片段，置身与魔法的世界中与哈利一起冒险，体验无比真实的场景，都在三维电影中，目前好莱坞已经有多家制片公司与我们达成了合作，三维电影的时代即将到来。”

    “啊哦……”

    现场的呐喊声此起彼伏，从发布会开始之后，几乎就没有停下来过。

    此时发布会的现场已经通过电视台的转播传遍整个世界，非常多的人在对这场发布会进行评论。

    “三维时代已经到来！”

    “听说这个杰西的身家已经超过了扎克伯格成为美国最年轻的超级富豪”

    “真是太牛逼了！”

    “本来以为三维电视就够牛了，没想到还有更牛的！”

    “这么说，以后可以近距离的观看演员的表演了！”

    “什么近距离，负距离都行!”

    “太贵了，买不起！”

    “我想看三维版的三国，那战争场面肯定很刺激！”

    “那个有什么意义，要我说还是三维版的岛国片比较好看！”

    “6666”

    “楼上+1”

    “……”


------------

第一百六十七章 洛克菲勒家族的女婿

    “谢谢今天来的所有朋友！我爱你们！”

    随着杰西最后一声大喊，这场世界瞩目的发布会宣告结束。

    此时在万象公司总部，一大群人欢呼了起来。

    “杰西，你太棒了!”

    “刚才太酷了！”

    “是的，真是完美的表演！”

    “……”

    杰西此时坐在一台电脑前，之前的所有操作都是通过电脑完成的，他的形象，各种三维视频都是提前制作好的，杰西就是坐在电脑前像是玩游戏一样控制着自己的形象，以及通过语音来进行演讲，有了量子基站的支持，他根本就不需要去现场了，坐在公司里就完成了这场世界瞩目的发布会。

    杰西听着身边小伙伴们的称赞，心中也是无比的高兴，当下站起来大声的道：“先生们，女士们，派对已经准备好了，你们还在等什么呢！GO！GO！GO！”

    随着杰西的声音，现场所有的人都是一阵的欢呼，然后开始往楼下的大厅走去，哪里已经布置成了一个派对的现场，各种各样的美食，美酒，摆满了整个大厅，此时正有越来越多的人开始往大厅里汇聚，今晚注定是个不眠之夜。

    “杰西！”

    正准备前往派对的杰西听到一声熟悉的声音，当下就看向声音传来的方向，埃德蒙正在向着他走来。

    “埃德蒙！”杰西打了声招呼。

    “祝贺你，杰西！”埃德蒙和杰西拥抱了一下，紧接着道：“你现在是否有空，我有个朋友想要见你！”

    “当然！”对于埃德蒙这位投资人杰西自然不会连这么点事情都不答应。

    “太好了，他就是会客室等你！”

    两人下楼之后，穿过热闹的派对会场，来到一间会客室中。

    “噢！库克先生！”杰西一进会客厅就看到了来人，这个人正是苹果公司的CEO库克。

    “你好，杰西！”

    库克此时并没有带着眼镜，看起来要年轻不少。

    和杰西握了下手库克称赞道：“你今天的发布会真是太精彩了，非常的棒！”

    “谢谢！谢谢！”

    随后三人坐了下来，库克道：“杰西，我想和你谈一项关于三维投影仪的合作，我们的工程师对你的技术非常的佩服，同时也想将这项技术运用到我们的产品中来，我们希望可以和万象公司合作，共同开发一款可以运用到移动设备上的产品。”

    杰西闻言笑着道：“完全没有问题！。”

    “真是太好了！”库克大喜道。

    此时埃德蒙道：“苹果，和万象合作将会再一次的改变世界，这对你们两家的估值都是一个巨大的提升。”

    “埃德蒙说的没错，我们合作肯定是会再一次的改变世界”杰西赞成道。

    随后杰西和库克又谈了一些合作的大体情况，库克便告辞了，这么大的合作他们两个人也就是谈个大体的情况，具体的合作细节自然会有双方的代表来具体的沟通。

    送走了库克，埃德蒙问道：“杰西，和洛克菲勒家族的联姻你考虑的怎么样了？”

    “我还在考虑！”杰西回答道。

    埃德蒙道：“杰西，这次洛克菲勒家族和你联姻并不是旁系的女人，而是小洛克菲勒的女儿，你只要答应了，马上就能成为洛克菲勒家族的核心成员，这还有什么可以考虑的！”

    杰西点了下头道：“这个我自然清楚，不过如果成了洛克菲勒家族的女婿，那么我手中的股份还能保得住吗？”

    埃德蒙道：“杰西，你要明白，万象和洛克菲勒家族的核心成员是无法相比的，只要你成为了洛克菲勒家族的女婿，你可以掌握数不尽的财富，权势，一个万象又算什么。”

    杰西摇了摇头道：“埃德蒙，你让我在考虑一下！”

    “天啊！你已经考虑三个月了！”埃德蒙大声的道：“你为什么这么在意股份，成为了洛克菲勒家族的女婿，万象依然掌握在你的手中！”

    “NO！我必须要拥有万象的绝对控制权，无论任何人都不能夺走他！”杰西沉声道。

    埃德蒙看着杰西声音变得柔和了起来：“杰西，我不知道你为什么一定要掌握万象的绝对控制权，但是如果你不愿意出让手中的股份，那么我们红杉资本将会退出，不仅仅是我们红杉，现在的7大股东都将会退出，你根本就不知道洛克菲勒家族的恐怖，杰西，我不想参加你的葬礼！”

    “这算是最后通牒了吗？”杰西沉声道。

    “也算是吧！洛克菲勒家族愿意出5倍的溢价来收购我们手中的股份，其他的7大股东也有意出让，虽然你手中掌握了56%的绝对控股权，但是如果你死了，就什么都没有了！”埃德蒙道。

    杰西闻言沉默道：“这么说，我没得选了？”

    埃德蒙点了下头道：“你可以保留20%的股份，其他的股份都将会由洛克菲勒家族的公司交叉持有，你依然拥有公司的决策权，董事会不会对你有太多的限制，而且一旦公司上市，你将会成为世界上最年轻的首富。”

    杰西摇了摇头道：“NO，我不会在出让手中的股份了，而且公司也不会上市。”

    略微停顿了一下，杰西继续道：“埃德蒙，我很感谢你对我的支持，同时我也希望你能继续支持我，关于洛克菲勒家族我会和他们谈，你放心，他们是不会杀我的！”

    埃德蒙闻言心知现在无论如何都劝不动杰西了。

    “不错，在你的技术没有被破解之前，是没有人杀你的，不过你还是要小心点，我从艾尔利亚训练营帮你联系了最好的保镖，你明天就去选人！”埃德蒙叹气道。

    “好的，我知道了！”杰西点头道。

    埃德蒙紧接着道：“你就真的不打算见见乔伊，说不定你见了她之后就会改变主意，乔伊可是小洛克菲勒所有女儿中最漂亮的！”

    “埃德蒙，请不要在说了！”杰西有些无奈的道。

    “好吧！”埃德蒙说着转身就往外走，在走到门口的时候又叮嘱了一句：“记住了，明天去选保镖!”

    “放心吧!”

    等埃德蒙离开之后，杰西掏出了自己的手机，点开上面的一个软件，然后输入了一行字：“奇点先生，超级工厂已经建造完成了！”


------------

第一百六十八章 超级工厂

    硅谷西南部有一座刚刚建成的超级工厂，这个工厂占地面积为20万平米，外形就好像是一枚弯弯的月亮，月亮的一头直通大海，另外一头就是工厂的正门，这座工厂就是杰西按照杨青要求进行建造的。

    整个工厂内部有6个庞大的生产厂房，从A-F，每一个厂房内都是高度自动化的机械设备，这些设备主要就是用来生产三维投影仪的，每一个厂房除了机器之外，就再也没有任何人了，所有的厂房都是封闭性的，除了工厂最前面的原料仓之外，其余的部分看不到一个人，也不需要人，这里所有的生产过程都是自动化的。

    为了建造这座超级工厂，杰西先后投入了超过1000亿的美金，也就只有这么大的投入才能调动整个欧美的工业力量，在半年的时间打造出来一座超级工厂。

    杨青在接到杰西通知的时候，就控制着机器人来到了这家被命名为半月湾的超级工厂。

    此时的MT001机器人外貌已经被调整成了第一次见杰西时候的面貌，在杰西看来，和当时的杨青没有任何的区别。

    “工厂的外围有黑水公司提供安保服务，所有的人，包括这些安保人员都不准进入工厂内部！”

    “很好！”

    此时杨青脚下是一辆代步车，整个工厂非常的大，如果靠两条腿走路的话那就不知道要多出时间才能逛完。

    从工厂的入口，来到一栋标着A的厂房，杰西从口袋里掏出了一张卡片，在工厂封闭的大门旁刷了一下。

    下一刻工厂的大门就被开启了。

    代步车直接开进了厂房中。

    映入眼中的是一排连着一排的机械臂，这些机械臂的下方就是流水线，此时所有的机械臂都在进行工作，这些机械臂也可以称之为工业机器人。

    杨青看着这些机械臂，心中很满意。

    这些机械臂，虽然是由美国，德国，日本，等工业巨头进行制造的，但是设计方案，全部都是由杨青提供的，这些机械臂可不仅仅是能够用来制作三维投影仪，还可以帮助杨青制作非常多的机器人。

    当然现在直接使用是肯定不行的，还需要经过杨青的改装，这些机械臂才能进行不同产品的生产。

    从A厂房出来，杨青直接绕过了其他的厂房，来到最后的一栋F厂房，这个房间是直接连着海的位于月亮的最末端，这间厂房中的机械臂和其他厂房的不一样，这个厂房中的机械臂种类非常的多，从小的只有几十公分的微型机械臂，到高达10多米的巨型机械臂，应有尽有，这些机械臂可以完成各种复杂的工作。

    当然如果仅仅是一些自动化的设备，还不足以让杰西花费那么多的钱，更多的钱都花在了各种高端设备的采购上。

    F厂房地面上是生产流水线，地下就是一间超级实验室了。

    实验室分为两个方向，一个是物理方向，另外一个就是生物方向了，在生物方向的实验室，里面配置的设备全部都是最顶级的，这里的设备和杨青在韩国时候的设备相比那就是一个天上，一个地下，这里可以从无到有的制作出来所有需要用的病毒体，而且在生物实验室的冷藏库中，还存储着无数的病原体，这些可都是从各国的疾病控制中心购买到的原始菌株。

    物理方向的实验室，主要就是用来制作机械设备，这里有很多的工业母机，各种精度的都有，杨青在这里就可以直接制作出来机器人的骨架，根本就不需要再去订购了，唯一需要买的就是原材料了。

    这里将会是杨青未来最重要的实验室。

    “你做的非常好！”杨青夸奖了一句站在旁边的杰西。

    “这是我应该做的！”杰西谦虚的道。

    实验室的出口除了从F栋进入之外，还有一个出口是直接通往海底的，这也比较方便杨青进入，不过要想从海底进入，就需要潜水进来了。

    “奇点先生，我现在遇到了一个非常大的问题，需要您的帮忙？”

    杨青现在很高兴，他对杰西的表现非常的满意，自己的要求基本上都做到了，而且是在半年多就做到了，这大大的超出了杨青的预计。

    “什么问题？”

    杰西回答道：“洛克菲勒家族想要让我成为他们的女婿，以此来换取我手中的股份，如果我答应了他们就会失去对万象的绝对控制！”

    杨青邹了下眉头道：“洛克菲勒家族，那个卖石油的？”

    “是的！”杰西道：“现在洛克菲勒家族不仅仅是控制能源矿业，他们还控制着金融，制造，房地产，媒体，网络，等等领域，他们的触角几乎遍布所有的行业，我之所以能够这么快的就把超级工厂的设备都采购到，洛克菲勒家族在其中起了很大的作用，他们在公司的持有的股份是14%，是除了我之外最大的股东了，而且现在还在收购其他股东手中的股份！”

    “那么，你是否想当这个上门女婿？”杨青问道。

    杰西回答道：“如果可以的话我自然是愿意成为他们的女婿，您知道洛克菲勒家族就是通过婚姻来维持家族的兴旺，成为他们的女婿就等于是洛克菲勒家族的人。”

    杨青闻言撇了下嘴道：“杰西！我想你还没有见识过组织的力量，所以才有这个念头，当你见识过组织的力量之后我想你就不会再有这个念头了！”

    杰西听到这里大声的道：“NO！您误会我了，我对组织绝对没有任何的质疑，我只是担心，毕竟洛克菲勒家族是从二战时期就存在的古老家族，他们的力量实在太庞大了！”

    “杰西，你知道这个时代最重要的是什么吗？”杨青问道。

    “科技！”杰西回答道。

    杨青点了下头道：“没错，就是科技!”

    “只要你掌握了科技，你就不需要畏惧任何人！这个卖石油的家族已经存在太长时间了，他们已经没有继续存在下去的必要了，组织会将他们处理掉的！”杨青说到这里猛然转过头来对着杰西道：“杰西！你要记住一点，永远不要质疑组织的力量！”


------------

第一百六十九章 脑机接口

    在让杰西成为代理人的时候，杨青就已经预料到了肯定会有人按捺不住的，但是杨青没有想到第一个出手的就是是洛克菲勒家族，这个家族在美国，欧洲乃至整个世界都有着巨大的影响力，他们控制着石油，世界上最大的30家石油公司中洛克菲勒家族就拥有7家，而且是7家最大的，凭借着在石油上的垄断经营，他们把触角伸向的各个行业，通过华尔街的投资银行，控制着几乎所有叫的上名字的企业，在硅谷的著名科技公司中不管是微软，谷歌，非死不可，还是苹果，等等公司都有他们的股份。

    在美国，洛克菲勒家族就代表了财富与权力，而且这个家族热衷于慈善事业，生活在底层社会中的人对这个家族具有非常好的的印象，美国最大的失业者救助协会就是洛克菲勒家族的，但是在高层社会中，洛克菲勒家族就一点都不友好了，他们是最顶级的掠食者，而且专门猎杀大家伙，杰西的万象公司就是一头被盯上的猎物。

    虽然这个家族非常的牛逼，但是杨青却一点都不在乎，不管这个家族在牛逼，他还是掌握在人的手中，只要找到这个人事情就结束了。

    武力永远都是最快捷，最方便，而且最有效的手段，杨青现在就要打造自己的武力。

    半月湾工厂。

    在和杰西聊完之后，杨青便接管了整座工厂，A-E栋厂房还是维持原来的生产不变，继续生产三维投影仪，而F栋就彻底的封闭了，除了杨青就没有任何人可以进入，就算是杰西也不行。

    全电子控制的工厂就是这一点好，掌握了权限，就掌握了整个工厂。

    要想对付洛克菲勒家族，只有一台MT001机器人肯定是不行的，杨青需要更多的机器人，以及控制机器的人。

    “我需要更方便的控制方式！”

    坐在地下室的杨青脸色有些纠结，过了好一会才下定了决心，打开手机上的未来黑科技app，杨青在其中一本叫做《神经颗粒-脑机接口的无创植入》的书上点了一下。

    一本非常厚的大部头出现在杨青的面前，这本书里面讲的就是如何使用神经颗粒这种纳米级的材料在大脑中植入芯片。

    通过在大脑中植入芯片，就可以接收到大脑发出的神经信号，以及向大脑传输神经信号，这种方式是控制机械的最好方式，有了脑机接口之后，控制机械就和控制自己的身体没有任何的区别。

    杨青现在所使用的机器人控制方式还是属于很正常的范围，不管是电脑控制还是万向跑步机，AR，VR的方式都属于间接控制，而用了脑机接口之后就能直接进行控制了。

    让杨青有些犹豫的是，植入了脑机接口虽然可以给予自己更强大的能力，但是却也让他不再是一个纯粹的人类了，不过杨青最后还是决定使用这项技术，因为要想变得更加强大就必然要做出改变，现在不过就是在脑袋里植入一些芯片而已。

    确定了使用脑机接口，杨青接下来就投入到研究当中，脑机接口的学科范围不仅仅是计算机领域还涉及到生物领域，好在杨青在生物学上的功底也非常的深，不然还真不太好弄懂这本书的内容。

    接下来的时间，杨青一边把时间用在学习脑机接口的相关技术上，另外一方面就是开始大批量的制造机器人。

    F车间中，改良过后的MT001机器人，开始批量的生产。

    杨青直接使用了万象公司的名义，在世界各地订购了生产机器人所需要的材料，配件，然后统一的送到工厂的材料仓，这些原材料经过工厂内的无人车直接被运送到F车间中。

    如果此时有人在F车间，肯定会非常的惊讶。

    庞大的车间中空无一人，但是却有无数的机械臂在不断的移动，在这些机械臂面前是一台接着一台需要进行组装的机器人。

    机械臂的效率自然不是杨青自己进行组装那么的费劲，从全身的骨架，到最后的仿真系统，全部的流程只要1个小时就可以完成。

    每一台完成组装的机器人，都会自动的走到厂房的左上角呆着，不过就是两个月的时间，工厂就已经制作出来了1000多台机器人，密密麻麻的机器人全部静静的站在哪里，乍一看也是挺吓人的。

    在工厂完成了1000台机器人之后，杨青准备给自己植入神经颗粒了。

    杨青盘坐在地面上，手中正拿着一根针管，针管的液体泛着银色的光芒，乍一看就好像是水银一般，这就是无数的神经颗粒聚合体，杨青用了两个月的时间才制造出来的神经颗粒。

    看着手中的神经颗粒，虽然已经做好了准备，但是杨青还是有一些激动，这一管子下去，就代表了杨青脱离了生物的范畴，正式的成为智能人类。

    再次平复了一下内心的激动，杨青把针管插入到了自己的手臂血管中，针管内如同水银一样的神经颗粒被慢慢的注射到血液中。

    “啪……”

    将用完的针管扔到一边，杨青呈大字型的躺在地上，双眼看着地下室的天花板，神经颗粒会通过血液被输入到大脑中，并且和大脑里的神经细胞进行结合，这个过程需要24小时的时间。

    杨青此时感觉脑袋越来越沉重，这是神经颗粒在和神经细胞在进行结合，在此期间人将会陷入到沉睡中，杨青很快就睡了过去。

    不知道过了多久，杨青睁开了眼，从地上爬了起来，此时杨青感觉非常的饿，而且脑袋一阵眩晕。

    饿是很正常的，神经颗粒和脑细胞的结合会消耗非常多的能量。

    杨青对此也是早就有了准备，从地下室出来，在客厅中早就摆好了一个火锅桌。

    杨青从冷鲜箱中拿出一盘盘洗好的的青菜，肥牛，等一大堆的东西，然后开吃。

    随着食物不断的吃到肚子里，杨青脑袋的眩晕感慢慢的消失，一顿火锅吃完后，杨青感觉到自己再一次的充满活力。

    坐在火锅桌前，杨青从口袋中掏出了一个耳机，这个耳机看起来就好像是普通的蓝牙耳机但是这只是外形像而已。

    把耳机戴在了右耳朵中，杨青闭上了双眼。

    于此同时，在半月湾工厂F栋中，一台机器人睁开了双眼。


------------

第一百七十章 无人机

    杨青带着的耳机是思维传感器，用来接收脑中神经颗粒传递出来的神经信号，之所以需要思维传感器就是因为神经颗粒所能传导的信号范围非常的小，而这个思维传感器就起到了一个放大，中继的作用。

    思维传感器一方面连接了大脑，另外一方面连接着杨青的量子笔记本，量子笔记本负责处理大量的神经元信号，以及将神经元信号传递给所需要控制的机器。

    “感觉有一点怪怪的！”

    杨青控制着机器人在F栋工厂中走动着，虽然可以很自如的控制着机器人的一切，但是杨青还是觉得有些奇怪。

    “我知道哪里怪了！”杨青暗道一声：“没有感觉！”

    嗯，虽然可以自由的控制机器人，但是杨青却从机器人身上得不到任何的反馈，只有眼前出现的各种各样的数据表示着当前机器人的一切数据。

    “机器，就是机器，怎么会有感觉呢！”杨青自嘲了一句。

    虽然没有感觉，但是并不妨碍杨青操作机器人。

    睁开眼睛，杨青从火锅桌前站了起来。

    “现在可以开始对付洛克菲勒家族了”

    回到地下室中，杨青打开狼蛛。

    现在的狼蛛已经整合了之前蜂巢的能力，不仅仅是可以控制世界各国的物联网设备，同时也可以启用手机，电脑的摄像头。

    “唰……”

    杨青的面前投射出来了一面显示着178张人像的照片墙，整个照片墙几乎占据了杨青地下室所有的空间。

    在照片墙上，每一张照片中都显示着一个人的身影，这些身影全部都是被狼蛛锁定的洛克菲勒家族重要成员。

    洛克菲勒家族至今已经传承到了第六代，整个家族的成员可以说是非常的庞大，这些人分布在全球各地，照片中的人也并非都是洛克菲勒家族的直属成员，很多都是旁系的人员，女婿，以及重要的管理人员，但是这些人都属于中高层人员，他们共同掌管着洛克菲勒家族的所有产业。

    “唰……”

    一张照片从照片墙中分离出来，投射到杨青面前，这张照片中的人就是洛克菲勒当代的家主，小洛克菲勒，虽然叫小洛克菲勒，但是他的年龄已经有40多岁了，可以说是正当壮年。

    杨青伸手在键盘上敲打了一下，下一刻178张照片中有100多张活了起来，从照片变成了视频。

    这代表着这些人处于公共场所，或者他们处于被狼蛛控制的摄像头范围之内。

    并非所有的人都在监控之中，这很正常，毕竟不是所有的地方都有摄像头，不过只要被锁定的人进入公共区域，那么就会被发现。

    “现在要把这些人都实时的进行锁定才可以”杨青暗道一声，随后开始下达任务。

    在F车间中，1000多台机器人开始行动了起来，这些机器人被分批的送到了无人卡车中，在被拉出工厂之后，就按照杨青预定的命令前往各个地点。

    每一张照片都被分配了一台机器人，这些机器人都被杨青开启了自由行动的模式，这个模式下的机器人可以自由的行动，他们可以自己乘坐交通工具前往指定的地点。

    这些机器人的智能程度非常的高，只要不是遇到特殊的情况很难让人看出来这是一个机器人。

    这些机器人的智能AI都是来自于异度。

    异度这一款程序，现在所拥有的用户已经超过了千万，其中累积的行为树可以说几乎涵盖了所有人类的行为，从这些行为树中杨青抽取了公共的行为树打造成了机器人的智能AI模板，不管是日常的生活，还是与人交流都和真人差不多，当然这些都是基于异度中累积的资料，由于所有的行为树都是来自于国内，所以这些机器人虽然外貌都被调整成了西方人，但是在行为模式上还是华人的习惯。

    给其中的178台机器人下达了任务之后，剩余的机器人，杨青开始分批的安排他们前往世界各地。

    现在经过改良之后的机器人完全可以通过机场的检测，并且杨青给他们都购买了护照，虽然是假的护照，但是坐飞机前往世界各地还是没有问题的。

    10天后

    纽约州.威斯特彻斯特.洛克菲勒家族总部。

    杨青漫步在洛克菲勒家族总部，心中不禁的感叹这个家族真是太有钱了。

    洛克菲勒家族总部占地面积非常的大，足足有3400英亩，就如同一个小镇，这里生活着洛克菲家族的主要族人。

    这里虽然是洛克菲勒家族的总部，但是却并不禁止外人的到来，相反这里每年都会接待大量的游客，几乎每天都有很多慕名而来的人。

    杨青在小镇中的一家旅店开了一间房。

    一个随身携带的旅行箱被杨青扔到床上，打开旅行箱，里面是10台无人机，这些无人机大小并不相同，最大的有一台笔记本大小，最小的只有硬币大小。

    拿出最大的一台无人机，杨青走向了窗口，伸手一抛，无人机就飞向了小镇最东面的一个庄园内。

    这个庄园里住着的就是小洛克菲勒，虽然整个小镇并不禁止外人进入，但是这里却是守卫严密，不说三步一岗，五步一哨，但是也差不多了，杨青如果使用机器人强攻当然是可以攻进来的，但是动静肯定是非常的大，而无人机就可以直接从空中进入。

    一台接着一台的无人机起飞向着庄园飞去，这些无人机所在的高度为2000米，基本上不用担心被人发现，在进入庄园上空之后，其中最大的两台无人机悬停在空中，一台无人机开启了雷达，另外一台开启了热成像，剩余的8台小的无人机开始降低高度，在避开了守卫的人员之后，飞到了一间高层楼房的玻璃窗前，通过玻璃窗可以看到小洛克菲勒正在房间内看着电视。

    八台无人机里有一台飞了出来，对着窗户的玻璃射出了一束激光，激光无声无息的切割着房间的玻璃，很快玻璃上出现了一个可以供无人机进出的小洞。

    八台小型的无人机，就好像八只小蜜蜂，排成一排，从小洞中飞了进去。

    此时正坐在沙发上看电视的小洛克菲勒完全没有发觉已经有八台无人机飞进了他的房间。
------------

第一百七十一章 死亡游戏

    “昨日，谷歌与Uber达成无人出租车的合作。”

    “在内达华州发生了一起枪击案件，凶手已经被当地警方逮捕。”

    “总统川普签署了一项最新的法案，将会增加对军队的支出！”

    “韩国爆发一种奇特的病毒，该病毒会改变人体的肤色，目前该病毒已经扩散到亚太区域！”

    “通用集团发布通告称将会在5年内将工厂搬回国内！”

    “……”

    小洛克菲勒所使用的电视是一台三维投影仪，此时这台三维投影仪突然停止了新闻的播放，转而投射出来一个人影。

    小洛克菲勒猛地一惊，从沙发上站了起来。

    “噗……”伴随着一声非常小的声音，一颗子弹贴着小洛克菲勒的头皮飞过，一股淡淡的火药味在空气中蔓延，一道红点出现在他的眉心，不知道什么时候一台无人机已经飞到了他的面前。

    “你是什么人？”小洛克菲勒冷静的问道。

    投射出来的人影是奇点的面貌。

    “我是谁不重要，重要的是我想让你知道万象不是你们家族可以染指的！”

    小洛克菲冷笑一声道：“就凭这些无人机吗？”

    杨青伸手打了个响指，一台无人机飞到了面前，在房间内投射出来一面电视墙，墙内显示着所有被狼蛛锁定的人。

    小洛克菲勒看着突然出现的电视墙，本来冷静的脸上，出现了一丝的震惊：“你究竟是什么人？”

    杨青淡淡的道：“这上面的人相信你都非常的熟悉，你的兄弟，儿子，女儿，侄子，情妇，公司的高管等等，现在他们都在我的掌控之下！”

    “现在我们来玩一个游戏！”杨青说到这里，一个红框在电视墙上不断的游走。

    “现在你喊停，红框停在谁的视频上，谁就死！”

    “你这是在吓唬我吗？”小洛克菲勒冷笑道。

    “是的，我就是在吓唬你！”杨青点头道：“那么你现在是否愿意喊停呢？”

    “这种小把戏怎么能骗得住我！”小洛克菲勒明显不相信：“停！”

    随着小洛克菲勒的话，下一刻红框就停在了一个中年人的视频上。

    “科洛斯，将会死于心脏病突发！”

    杨青的话音刚落，视频中的中年人突然就倒在了地上抽搐起来。

    “NO，这不可能！”小洛克菲勒不相信的大声道，随后看向杨青沉声道：“如果克洛斯真的死了，我会让你付出代价的！”

    杨青无奈的怂了一下肩膀道：“既然你不相信，那么我们就接着在来!”

    红框从新游动了起来。

    这一次小洛克菲勒并没有在喊停，杨青也没有在意，红框持续的在游走。

    此时，小洛克菲的手机响了。

    小洛克菲勒接听之后，脸色微变，在挂断电话之后看向杨青道：“我不知道你是怎么做到的，但是如果你想借此威胁我是不可能的！”

    杨青脸庞微笑了起来，伸手在眼前一划，一个红框变成了五个，这五个红框开始在整个电视墙上游走。

    “现在你是否还敢在尝试一下？”

    小洛克菲勒就好像是没有听到一样。

    “看来你是不愿意尝试了，那么就由系统随机选择吧！”杨青的话音刚落，五个红框突然一起停了下来。

    五个人的视频被圈了出来，随后从电视墙中分离出来，来到已经死亡的克洛斯旁边。

    “让我想一下他们应该怎么死去呢？”杨青把手指放到下巴上思考了几秒钟随后指着其中的一个红框道：“他将死于车祸！”

    下一刻，视频中的人就被一辆突然失控的汽车撞的飞了起来。

    小洛克菲勒眉头不由得跳动了一下。

    杨青随后又指着一个女性的红框道：“噢买尬的，这竟然是一位女士，她应该有一个优雅的死法。”

    杨青话音刚落，视频中的女人就突然到在了地上，从视频中可以清晰的看到这个女人身边的人全都乱了起来。

    “那么这个人应该如何去死呢？”杨青接着指向了第三个视频。

    “NO，够了!”小洛克菲勒大声的道。

    “不不不，既然已经选出来了，那么他们就一定要死！”杨青冷笑一声，右手在剩下的三个人视频上划了一下。

    下一刻视频中的三人先后的倒在地上。

    “铃……铃……铃”

    小洛克菲勒的电话响了起来。

    再次接到手下的通知，小洛克菲勒一脸阴沉的看向杨青道：“你想要什么？”

    杨青闻言笑着道：“很简单，不要试图控制万象！”

    “ok，我答应你！”小洛克菲点头道。

    杨青闻言满意的道：“很高兴你做了正确的选择!”

    下一刻杨青的投影消失，三维电视再次变回正常的模样。

    八台无人机，在小洛克菲阴沉的目光中，飞出了窗外。

    房间中，杨青将飞回来的无人机放回到旅行箱中，随后就出了旅社，杨青控制着奇点机器人开车离开小镇。

    杨青之前看似很随意的杀人，但是却都是提前选好的目标，被杀的六个人都是洛克菲勒家族的公司高层管理人员，并没有洛克菲勒家族的直系成员，杨青的目的不是要杀光洛克菲勒家族，也没有那个必要，只要让洛克菲勒家族知道，自己有能力杀他们任何一个人就可以了。

    将奇点切换成自动控制模式，杨青睁开了双眼。

    现在万象的问题解决了，杨青打开手机中的奇点app，点击了杰西的头像，然后在聊天框里输入：“洛克菲勒家族的问题解决了！”

    正在杨青想要点击发送的时候，一阵警报声突然在脑海中响了起来。

    杨青马上就闭上了双眼，再次睁开双眼，杨青看到了遍地的尸体。

    这些尸体都是被奇点机器人的自卫程序所杀死的，从尸体的装备上看，这些人都是武装人员。

    “滴滴滴……”

    一连串的警报声在脑海中响起，杨青的脑海中不断的闪现出来一个接着一个的画面。

    这些画面有的是机器人看到的，有的是无人机拍摄的。

    此时正在跟踪洛克菲勒家族成员的很多机器人都被攻击了，天空中在监控洛克菲勒家族成员的无人机，也被击落了好几架。

    从画面中可以看得到，之前被杨青监控的洛克菲勒家族成员都在往没有监控的地方跑，很短的时间内，狼蛛就失去了这些人的踪迹，在空中监控的无人机在这些人员进入地下空间之后也失去了作用。

    睁开眼睛，杨青从电脑前坐了起来，手中正准备发给杰西的信息被删除掉，然后从新编辑了一段信息：“组织和洛克菲勒家族开战了，等下会有人带你去安全的地方！”

    把信息发送之后，杨青来到沙袋前狠狠的打了一拳：“为什么要逼我杀你全家！”


------------

第一百七十二章 雷蛇

    洛克菲勒家族的行动，让杨青意识到自己并没有吓住小洛克菲勒，这就让杨青很是无奈，也许在小洛克菲勒看来，他们只不过是被打了个措手不及而已。

    杨青很快就平静了下来，开始分析现在的情况。

    此时的洛克菲勒家族重要成员都躲藏了起来，在小洛克菲勒知道了所有成员都被监控了之后，很容易的就可以判断出来，杨青是通过公共摄像头，以及无人机进行监控的，那么这些人肯定不会在公共场合露面了。

    现在想要杀这些人就不太容有做到了，在这些人没有任何防备的时候，杨青可以做到想杀谁就杀谁，但是在有了防备之后，就不容易了，现在就连找到他们都很难了。

    心中正想着的时候，脑海中一道警报声音又响了起来。

    “狼蛛正在遭到清除！”

    “好快的行动！”杨青心中暗道一声。

    洛克菲勒家族果然有着非常强大的实力，在这么短的时间里就查找到了狼蛛。

    狼蛛此时感染了全球几乎所有联网的摄像头，在个人手机中也进行了植入，洛克菲勒家族想要完全清除狼蛛是不可能的，物联网硬件上的漏洞可不像是电脑那么好修复，不是打个补丁就能修补的，物联网设备基本上都属于单片机领域，程序都是直接烧录到硬件上的，想要改变只有重新烧录，而这个基本上是不可能的。

    现在遭受到清除的是电脑，以及手机移动端。

    杨青迅速的打开狼蛛的控制台。

    一连串不断闪过的信息，让杨青脸上有些难看。

    全球范围内的各大杀毒软件，都在针对狼蛛进出查杀，更为关键的是，微软发布了漏洞补丁。

    同时在移动端的范围内，谷歌也发布了一则病毒通告，并且提供了安卓系统的更新补丁。

    “好强大的影响力!”杨青没有想到洛克菲勒家族竟然这么强大，可以在这么短的时间影响到谷歌，和微软这两家公司，有了这两家发布的漏洞补丁，杨青的狼蛛在pc以及移动端可以说是损失巨大。

    不过杨青现在并不担心，自己手中的通用漏洞多的是，升级一下病毒程序就可以从新进行感染，只是多花费一点时间而已。

    “既然主要的成员都躲藏了起来，那么现在只能是等待他们从新冒头了。”

    杨青有的是时间，而且杨青也不相信这些人能躲一辈子，现在自己不需要任何的行动，只要等着这些人冒头就可以了，出来一个就杀一个，除非他们一辈子都不出来。

    杨青脑海中的念头一闪而过，双手开始在键盘上敲打起来。

    现在需要做的是将所有暴露的机器人重新隐藏起来。

    杨青用来近距离监控洛克菲勒家族成员的机器人，不少都受到了攻击，虽然这些人都被机器人灭掉了，但是现在这些机器人开始被追杀了，杨青再一次的感叹了一句：“连CIA的天眼系统都可以动用，果然不愧是美国最大的超级财团”

    对付CIA的天眼系统，非常的简单，给机器人换个面孔就可以了，洛克菲勒想要通过抓住监视机器人来找到杨青的真实位置是很正常的想法，也是非常正确的，但是对于杨青却没有任何的效果，他们无论如何都想不到这些都是机器人。

    杨青现在非常的忙碌，每一个暴露的机器人都要从新的设置面貌，并且给他们从新安排一个身份，这让杨青忙活了一个晚上才把事情干完。

    在床上睡了一觉之后，杨青来到洗漱间，一边刷牙，一边思考。

    杨青现在不需要担心洛克菲勒家族能够找到他，他现在需要注意的应该是万象，杰西作为杨青的代理人，必然会受到洛克菲勒家族的调查，现在虽然已经被杨青派机器人保护了起来，但是万象公司的运营也受到了影响，最重要的是超级工厂暂时不能在用了。

    杨青想到这里，刷牙的手停顿了一下，他昨天忽略了一个问题，洛克菲勒家族很有可能会调查超级工厂，一旦他们进入到F栋，那么很多的秘密就会暴露，那里面可是有着完整的机器人生产线。

    来到工作台前，杨青闭上了双眼，再次睁开，就连接到了F栋中的一台机器人身上。

    看着没有任何变化的工厂，杨青心中长长出了一口气，还好没有出现问题。

    “完成这一批机器人之后，要暂停生产了，等解决了洛克菲勒家族在继续生产”

    杨青心中念头一闪而过，然后连接上工厂的总控制系统。

    下一刻杨青猛然一惊，在控制系统的监控画面中，杨青发现此时工厂内正有12辆大卡车驶向各个厂房。

    其中一辆最接近A栋的卡车上下来了一队全副武装的人员，看装束应该是国民警卫队。

    “太可惜了，这座超级工厂要放弃了!”杨青看着F栋内正在运行的机械臂不由得叹了一口气。

    来到地下实验室，杨青走到电力结晶池前，这里面的电力结晶非常的大，有1立方米左右，这是用来给机器人用的，把电力结晶用刀子分割成两块，杨青在一块上面扔了一块方块大小的盒子，然后拿着另外一块来到上层，在上层也放下一块，然后再次回到地下实验室。

    楼上已经生产完成的机器人陆续的来到实验室中，杨青把实验室中最重要的量子芯片用箱子装好，然后往实验室的最里面走去。

    这间实验室里面有一个水池，池子底下有直通海里的通道。

    机器人就像是下饺子一样跳到池子里，然后通过池底的通道游了出去。

    一群机器人在海底就像是鱼一样快速的远离超级工厂。

    此时F栋外面已经围了一群国民警卫队，这群国民警卫队中有一队人来到了大门前，在确定无法开启之后，就把一块块的炸药，安装到了厂房的墙体上。

    “轰……”

    一个巨大的洞被炸了出来，一群国民警卫队顺着洞就进入了工厂。

    “天啊！”刚进门的人无比震惊的看着眼前的一起。

    在他们不远处，就是一排刚刚完成了一半的机器人，这些机器人刚刚完成了身体的组装，还有非常多的数据线暴露在外面，他们完全不敢相信自己看到的竟然是机器人的生产线。

    就在此时，他们感觉到眼前一亮，然后就什么都不知道了。

    在海底游出了五公里的杨青此时冒出了头，他转身看着超级工厂的方向。

    远处F栋所在的位置已经被无数的雷电笼罩了起来，恐怖的雷蛇交织在一起直冲天际。


------------

第一百七十三章 重返京都

    女士们，先生们：

    飞机已经降落在京都首都国际机场，外面温度是8°摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。

    等飞机完全停稳后，请你再解开安全带，整理好手提物品准备下飞机。从行李架里取物品时，请注意安全。

    您交运的行李请到行李提取处领取。需要在本站转乘飞机到其他地方的旅客请到候机室中专柜办理。

    感谢您选择华国国航班机!下次旅途再会！

    杨青睁开双眼，侧头看了一眼窗外，透过小小的机窗，杨青看到了飞机正在跑道上滑行，等飞机停稳之后，广播再次响起：

    女士们，先生们：

    本架飞机已经完全停稳，由于停靠廊桥，请您从前登机门下飞机，谢谢！

    杨青站起身来，随着人流向着出口走去。

    杨青现在这台机器人的身份是一名回国寻亲的美国华人，在过边检的时候很顺利，并没有出现什么意外。

    出了机场，杨青来到了出租车等待区，没有等多久，一辆外面印着千迪两个字的出租车停在了面前。

    车门自动打开，杨青坐了进去，随后汽车就启动了。

    这是一辆无人出租车，里面并没有司机。

    对于国内的无人出租车杨青还是第一次做，车内的空间非常的大，只有一张宽大舒服的座椅，桌椅的方向可以自由的调整，透过圆形的玻璃可以看到路边的景象。

    在椅子的扶手上有一面液晶显示器，上面显示着当前无人处所在位置，前进的路线，以及目的地。除了导航地图之外，还有各种各样的按钮，杨青按了其中的一个广播按钮。

    “欢迎乘坐千迪无人出租车！”

    “我们不一样，每个人都有不同的自己……”

    “听我说，这是一件非常……”

    “如果说，你的前列腺有问题，那么……”

    “小冤家，你干嘛，像个傻瓜……”

    “企鹅集团私有化进程目前已经进入实质阶段，根据企鹅集团最新公布的信息，他们将会斥资1000亿美金用于股票的回购，对此专家声称，如果企鹅集团退市成功集团内的国外资本都将会被剥离，如果企鹅能够在A股上市，那么将会对国内股市照成巨大的冲击。”

    “昨日，全国劳动者模范评选活动已经圆满结束，多位领导将会在人民大会堂为108位劳模颁奖！”

    “全国房地产市场迎来复苏，房价再次上涨，京都五环内房价暴涨20%，有关专家声称，这一次房价暴涨和政府限购有着密切的关系。”

    “万大集团发布最新的战略，旗下万大影院将会改建成三维影院，据负责人称，未来三年内三维电影市场将会替代传统电影迎来爆发性的增长。”

    “千迪无人汽车目前已经将市场扩展到二线市场，根据千迪最新发布的报表称，他们已经占据了一线城市出租市场的70%份额。”

    “魔都黄埔区千迪公司总部在今天上午遭到了上千名出租车司机的围堵，多位工作人员被愤怒的人群围攻，所幸当地武警及时出动，并没有照成人员伤亡，这是继千度集团总部被围攻之后，又一次群体事件，当地政府表示他们也无能为力。”

    “由国家相关部门颁发的五块量子通信牌照已经确定归属，获得五块牌照的公司分别为新三通集团，大盗集团，万大集团，龙通集团，四象集团，此次牌照的确定预示着电信领域正式进行市场化，新三通公司的垄断地位将会受到巨大的挑战。”

    “陈茜老妈的四象集团竟然拿到了一块牌照！”杨青嘴角微翘，有些欣喜还有些意外。

    “下面为您播放国外的新闻，万象公司位于硅谷南部的超级工厂发生一起严重事故，受这起事故的影响，三维投影仪的产量将会大大的降低，全球的三维产品价格将会上扬，据当地媒体报道，FBI已经成立了专门的调查组，目前调查结果还未得知！”

    “能查到结果那就见鬼了！”杨青冷哼一声。

    “由韩国爆发的变色病毒被联合国疾控中心正式命名为彩虹糖，病毒会将感染者的皮肤变成彩虹的七种颜色之一，这种病毒依靠性行为进行传播，蔓延非常的迅速，在韩国已经有将近6万人感染了这种病毒，虽然目前该病毒并没有对人体照成任何的伤害，但是依然引起了极大的社会震荡，韩国政府已经隔离了所有感染人群。”

    杨青听到这里眉头一邹：“这不会是当初被老师扔掉的病毒原液吧，如果是的话，那么老师恐怕会遇到麻烦。”

    “日本东京奥组委已经进入筹备阶段，根据奥组委发布的最新公告，明年的东京奥运会主会场将会设在新建成的琉球体育馆中。”

    “在昨日开启的《德国欧洲国际复合材料展览会》上出现了一种新的复合材料，据悉这种材料将会改变雷达波的折射方向，是下一代隐形涂料最有利的竞争者。”

    “……”

    杨青听着新闻广播，双眼观察着京都的街道，虽然离开了很长时间，但是街道看来却并没有太大的变化，如果说有什么变化的话，那么就是路上跑的很多车都变成了无人车，而且这一路上竟然没有堵车，这一点大大的出乎的杨青的预料。

    无人车在五道口附近的一家快捷酒店停下。

    “H369号无人车感谢您的使用，请您有空的时候对本次服务进行评分！”

    杨青下车之后，无人车就自动开走了。

    打开手机上的千迪APP，杨青将车费付掉，然后在评分上打了一个五分，虽然不知道一个无人车要评分有什么用，但是杨青还是习惯的给了个五分好评。

    走进酒店，开房，进入房间。

    然后就坐在床上一动不动。

    远在美国硅谷的杨青睁开了眼睛。

    和洛克菲勒家族的战争并不是一天两天能够结束的，这是一场长期的战争，而且洛克菲勒家族也并不能占据杨青所有的注意力，现在除了灭掉洛克菲勒家族之外杨青更加想念的是陈茜，是以杨青亲自控制着一台机器人回国。

    杨青并没有直接去找陈茜，虽然已经过去很长世间了，但是在陈茜的附近依然有人在监视着，杨青并不想和这些人接触，也不想打破陈茜现有的安定生活，是以他就在陈茜经常会去的五道口附近等着找机会接触陈茜。

    当然杨青不会干坐着等，他现在还有很多的事情要做，最重要的就是开发一款新的游戏，一款可以让他充分发挥机器人优势的游戏。


------------

第一百七十四章 天都魔方

    杨青现在拥有的机器人有1076台，虽然超级工厂被摧毁了，但是从新建立一条生产线并不困难，未来将会有更多的机器人，这么多的无人机怎么操作是一个问题，虽然这些机器人都具有独自生活的能力，但是这个能力却只是机械性地执行，如果遇到特殊的情况，那么机器人的反应将会无法预计。

    在杨青把机器人运送到全球之后，就先后发生了好几起的暴力事件，当有人试图攻击机器人的时候，都会有非常严重的后果，在连续发生了好几起伤人事件之后，杨青不得不考虑机器人的控制问题了。

    很显然，当前的智能程序还不足以让机器人像一个正常的人那样生活，这让杨青不得不给所有的机器人下达了深居简出的命令。

    这个问题自然不是最重要的，最重要的是这些机器人没有自主行动的能力，只能机械的执行杨青的命令，在之前洛克菲勒家族试图隐藏起来的时候，机器人的智能程序没有判断出来这些人的意图，当机器人被攻击的时候才触发了警告通知，如果说这些机器人在当时就判断了出来，那么在他们没有隐藏起来之前就地格杀，杨青的超级工厂也就不会被摧毁，现在也不用在为洛克菲勒家族头疼，是以杨青准备把智能程序进行升级，并且招募机器人的控制者。

    现在基于异度的人工智能虽然可以模拟出来人类的基本行为，但是距离产生真正的自我意识还太远了，之所以异度产生的智能程序无法继续提高，一个原因是杨青在异度中少添加了一个模块，另外一个原因就是传统的CPU运算速度太低，不足以诞生真正的人工智能，只有在量子芯片上才有可能诞生真正的人工智能。

    现在的异度智能程序的模块是三个，信息搜索，信息分析，提前执行，这三个模块已经可以打造出来一个非常棒的人工智能，但是要想继续提高智能程序就要在添加一个模块，这个模块就是自我修改。

    之前的异度无论是在怎么智能他都不能修改自身的底层代码，只能是修改行为树，这就限制了智能程序的进化，而现在杨青把这个模块添加上，程序就可以通过反馈的结果来自行修改自己的底层代码，这就给予了程序可以自我进化的能力，也就有了诞生人工智能的理论条件。

    仅仅是在程序上进行完善还不行，更加重要的是物理基础，这个基础就是计算速度，而且是瞬间的计算速度，无论现在各国建设了多么厉害的的超级计算机，他在理论上都是串联起来的，而只有量子计算机这种并联的计算方式才能让程序在瞬间就可以完成海量的并行计算，这才能让他在进行自我修改的时候不会产生崩溃。

    “5000量子位应该足够了！”

    杨青手中拿着一块长宽高都是5厘米的正方体，这个方块看起来像是一个魔方，整体都是封闭性的，在四个表面上分别刻着一个字，合起来就是天都魔方。

    这里面有着一块5000量子位的芯片，以及杨青最新研制出来的量子内存，和量子通讯模块，可以直接连接量子网络，另外还有一块电力结晶作为备用电源可以保证永远都不会断电”

    量子内存可以让量子芯片的性能更上一层楼，过去传统的内存跟不上量子芯片的运算速度，无法充分的发挥量子芯片的性能，现在补上了之后，量子芯片的运行速度就可以在上一个台阶。

    封装在正方体中的量子内存不仅仅是可以用于数据的计算，还可以用于数据的存储，和传统的内存不一样，量子内存不会因为断电而数据消失。

    在内存里面杨青把补上了最后一个模块的异度智能程序写了进去。

    把天都魔方拿在手中，杨青在4个字上面分别按了一下，这是天都魔方的开关。然后连接上电源线，虽然里面有备用电池，但是那只是防备突然停电而设置的，正常的情况下还是使用固定电源。

    打开的天都魔方看起来很漂亮，4个字都透着蓝色的光晕。把魔方扔到工作台上，杨青打开了电脑。

    杨青废了这么大的力气制作了一个足足有5000量子位的天都魔方自然不是为了好看，而是给他的新游戏当控制系统的。

    之所以叫天都魔方，就是因为这款游戏就叫天都。而他的所有内核程序都将会由天都魔方进行运行，也就是服务器，而他的的笔记本只是负责程序的调试。

    这款叫做天都的游戏并不是大众游戏，杨青也没有打算对大众开放，而是为了挑选机器人的控制者。

    “启动天都”

    “天都启动成功……”于此同时天都魔方上的灯光如同呼吸灯一样从弱变强，在从强变弱。

    “你好，杨青，我是小天，很高兴见到你！”

    一声语音从电脑里传了出来，同时电脑上的三维投影仪投射出来了一个巴掌大的虚拟形象，这是一个和陈茜非常像的女人，但是还是有区别的，身材要比陈茜好很多，而且脸也更加清秀。

    “你好小天，见到你我也很高兴”杨青打了声招呼。

    眼前的小天只是预设的，虽然看起来和真人差不多，但是依然还只是一个智能程序，而非人工智能。

    “正在获取机器人控制权……”

    “已经获取机器人控制权……”

    “正在获取狼蛛控制权……”

    “已经获取狼蛛控制权……”

    “设定目标-洛克菲勒家族-发现目标人物可以直接进行格杀！”

    “启动游戏筛选程序……”

    “设定筛选范围-全球”

    “设定筛选条件……”

    “……”

    虽然可以直接进行语音控制，但是杨青还是习惯敲键盘，而且大量的命令如果用语音下达这个效率也挺慢的。

    一条条的命令不断的输入，完成了所有命令的下达，杨青看了下表，现在已经是凌晨3点多了，该睡觉了。

    起身，离开地下室，杨青洗刷完毕，躺倒床上，闭上眼睛，刚要进入梦乡的时候，脑海中一个提示响了起来。

    杨青嘴角微微一笑，链接上了国内的机器人。

    从快捷酒店里出来，杨青沿着道路走了不到10分钟，就来到了目的地，天空的猫咖啡厅，这是以前陈茜最喜欢来的一家，也是现在最喜欢来的，杨青走了进去，点了一杯卡布奇诺，然后找了个靠窗的座位坐了下去。

    咖啡很快就送上来了，杨青没有喝，而是紧紧的盯着窗外，一个让他魂牵梦绕的身影出现在门外，这个身影正是陈茜。


------------

第一百七十五章 暴躁的陈茜

    正在往咖啡店走来的人影正是陈茜，在他的身边还跟着一名和他年纪差不多的女人，自从杨青出事之后，陈茜身边就多了这么一个人，杨青知道这个女人是陈茜的保镖，身手很厉害，是从一个叫做火凤凰的特种部队退役的。

    经过杨青查证，这个女人的确是部队里面退役下来的，不过这个女人退役的很诡异，就在容姐帮陈茜找保镖的时候退役了，不用说肯定是国内安排的，一方面的确是保证陈茜的安全，另外一方面就是看看能不能通过陈茜找到杨青。

    两人一前一后，先后的走进咖啡店。

    陈茜的脸色看起来不是太好，一张俏脸绷得很紧，眼神中带着淡淡的忧伤，以及冷漠，一副生人勿近的模样，在咖啡台点了一杯卡布奇诺后，端着咖啡向杨青所在的方向走来。

    杨青看着陈茜向着自己走来，不由得冲着陈茜露出了一缕微笑。

    “哼！”

    陈茜瞥了一眼杨青，越过杨青所在的位置，走到咖啡厅最里面的一张桌子，然后坐在哪里发呆。

    杨青目光跟随者陈茜，在看到陈茜坐下之后，便站起身来，走到了陈茜的对面坐了下来，脸上露出微笑，正想说话的时候却看到陈茜眉头一皱，冰冷的俏脸绷的更紧了，然后对着杨青大声的骂道：“你丫有病啊！”

    杨青正想说的话一下子就被怼了回去，心中一个念头迅速的闪过：“茜茜的声音还是那么好听，哪怕是骂人也是那么好听！”

    “那个，我……”

    “我什么我，没看到老娘正烦着吗？一边玩去！”陈茜的这一声大骂让咖啡厅里的人都看了过来。

    正在点咖啡的女保镖此时快步地走了过来，对着杨青道：“这位先生，您能换个位置吗？”

    “这是把我当流氓了？”杨青心中暗道一声，然后看向女保镖：“我要是不换呢？”

    “那我就只能请你换个位置了！”女保镖说着脚下一动，下一刻就来到了杨青的侧面，一伸手就按在了杨青的肩膀上。

    一股巨大的力量从肩膀传来，杨青看了下面前显示的数据，女保镖这一下足足有100斤的力量，这要是一个普通人，肯定一下子就会被按倒桌子底下去，而杨青却是一动不动。

    女保镖此时也已经察觉到了不对劲，下一刻手掌改按为抓直接抓向杨青的咽喉，若是咽喉被捏住，任他有天大的本事都得歇菜。

    这一招对付普通人自然是威力无穷，但是对付一个机器人却是没有任何的作用，不过杨青也不能让她就这么拿捏住自己的咽喉。

    “啪……”女保镖的手快，杨青的手更快，右手闪电般弹出，将女保镖的手格挡在外。

    几乎是下意识的，女保镖左手并拢如刀，带着一阵冷冽的寒风切向杨青的脖子。

    毫无意外，这一下也被格挡开了。

    女保镖此时并没有继续动手，而是一脸警惕的退到陈茜的身边：“这个人的身手很厉害！”

    陈茜此时也看出来了，对于自己保镖的身手，陈茜是非常清楚的，等闲三五个大汉，转眼间就能撂倒，而现在对付一个看起来身形并不是很强壮，甚至还很瘦弱的人竟然没有拿下，这还真的让陈茜感觉到了一丝意外，不过也就仅仅是一丝意外而已，陈茜看着杨青冷哼了一声：“敢在老娘面前耍流氓，我让你吃不了兜着走!”

    陈茜话音刚落，咖啡厅门外呼啦一声，涌进来了一群人，为首的一人在店里扫了一眼，随后就带着人冲了过来，把陈茜所在的位置围了个水泄不通。

    这是七个男保镖，虽然穿的都是很普通的衣服，但是每个人都透漏着一股彪悍的气息，七个人往旁边一站，就好像是七堵墙，咖啡厅里所有人的注意力都被吸引了过来，有不少人悄悄地起身离开，还有人拿出手机准备录像。

    为首的男保镖横了杨青一眼，来到陈茜的旁边道：“遇到什么麻烦了？”

    陈茜伸手一指杨青道：“这丫的跟我耍流氓！”

    男保镖一听，对着女保镖道：“保护好姑娘，剩下的事我来处理！”

    杨青听到这里心中不禁苦笑一声：“陈茜的脾气怎么变这么暴躁了！”不过随后一想又释然了，自从自己出事之后，陈茜的脾气就越来越暴躁了，如今更像是一个炸药桶，一碰就炸。

    “永远不准离开我！”

    陈茜听到杨青这没头没脑的一句话猛的浑身一震，从椅子上站了起来，一双大眼睛盯着杨青道：“你是谁?这句话是从哪里听说的？”

    杨青道：“你先让他们离开！”

    陈茜闻言当下就对着保镖道：“你们都出去吧!”

    “这……”带头的保镖听到陈茜前一刻还要收拾杨青，后一刻就让它们离开，不禁有些疑惑!

    “让你们出去，你们就出去！”陈茜大声的道。

    “那这个……”男保镖还想说什么，没等他说出口，陈茜就道：“你们放心，这个人我认识，刚才只是开个玩笑！你们出去就行了！”

    男保镖看着陈茜张嘴就来的瞎话本来还想说什么，但是想了想却又没说出来，伸手一挥，所有人马上都出去了，不过并没有远离，而是在咖啡厅外面隔着玻璃关注着这边的动静。

    男保镖出去了，杨青又看向了女保镖，陈茜对着女保镖道：“冬云你也出去吧！”

    女保镖闻言并没有说什么，转身就离开了。

    等保镖离开了，陈茜迫不及待的问道：“现在可以告诉我了吧？”

    杨青从怀里掏出来一个10厘米左右的长方形盒子，把盒子递给陈茜道：“这是杨青给你的，有任何问题，你打开盒子就可以知道了，回到家之后在打开，不要让其他人看到！”

    杨青说完之后，站起身来就往外走。

    咖啡厅外，杨青在一群保镖的注视下离开，没有走多远，杨青就察觉到了有人在跟踪他，被人跟踪在杨青的意料之中，如果不被跟踪那才不正常。

    很轻松的甩掉跟踪的人，杨青变换了一副样貌，然后来到一家房屋中介公司，他要在京都买一套房子来安置这台机器人。

    陈茜把盒子放到随身带的包里，然后就往家里赶，她之所以前后转变那么大是因为刚才杨青说的那句话是陈茜的四个要求之一，而这个要求除了杨青之外，没有任何人知道。

    回到青龙居的别墅里，陈茜来到卧室，砰的一声把门关上，然后迫不及待的把盒子打开。

    盒子里是一根铜管注射器，里面的液体就如同水银一般，还有一部手机，一个耳机。


------------

第一百七十六章 梦中约会

    “茜茜，针管里面的东西是神经颗粒，注射之后，可以帮你植入脑机接口，耳机是思维传感器，戴上之后就可以链接到我的神经网络中，我知道你可能听不懂我在说什么，不过现在你只要注射了针管里面的东西然后把耳机戴上就可以见到我了，等我们见了面我会给你详细解释的，另外在注射之后你会昏睡24个小时，醒来后会非常的饿，所以提前准备好一份大餐！好了！我们回头见。”

    “杨青，我好想你！”

    陈茜看着手机视频中的杨青，随后就拿起了针管。

    “噔……噔……蹬”

    陈茜从卧室中跑了出来，来到二楼的栏杆处，对着守在楼下的女保镖道：“冬云，明天这个时候我要吃火锅，另外从现在起不要打扰我！”

    吩咐完了女保镖，陈茜噔噔蹬的又跑回到了房间中，把门反锁之后，陈茜将针管内的神经颗粒注射到了自己的胳膊中。

    24小时后，陈茜醒了过来，然后就感觉到一阵饥饿难忍。

    “真的好饿啊！”陈茜向着楼下跑去。

    楼下大堂，一桌火锅已经摆好了。

    叫冬云的女保镖看到陈茜跑了下来，心中暗自的嘀咕：“这么准时！”

    陈茜来到火锅桌前，大声的道：“赶快上菜，快饿死我了！”

    听到陈茜的叫喊声，冬云走进了厨房，开始上菜。

    菜一上来，陈茜就迫不及待的扔进了锅里，还没等菜彻底煮熟，陈茜就开吃了。

    冬云看着陈茜狼吞虎咽的样子不禁暗自嘀咕道：“她这一天究竟干了什么？”

    陈茜火急火燎的吃饭完，然后又跑回了卧室。

    把耳机拿出来，陈茜戴在了耳朵上，然后闭上的眼睛。

    “啊！这是什么地方？”

    陈茜一闭眼就发现自己来到了一个很陌生的房间，家具，摆设什么的都好陌生：“我明明是在床上躺着的，怎么会来到这里？这又是哪里？”

    “茜茜！”一个声音从身后传来。

    “杨青”陈茜听到这个声音马上转过身来，一个朝思暮想的人影出现在她的面前。

    陈茜飞快的扑了过去，一把抱住了杨青：“呜呜……杨青！真的是你吗？”

    杨青用力的抱着陈茜，“当然是我！”

    “我以为再也见不到你了呢！”陈茜带着哭腔道。

    “我答应过你永远都不会离开你的，我答应过的事情一定会做到的！”杨青注视着陈茜泪眼朦胧地双眼柔声地道。

    “嗯！我就知道你肯定会回来找我的！”陈茜说完就吻上了杨青的唇。

    杨青感受着陈茜湿润的香唇，双手不由得在陈茜的身上游走了起来，下一刻周围的场景就变成了一间散发着暗红色光昏的情侣间，一张心型的床就在陈茜的身后出现。

    “唔……这是怎么回事？”

    陈茜和杨青双双的倒在床上，杨青一边脱着陈茜的衣服一边道：“这个说起来很复杂，等我先把你吃完再说”

    “啊…嗯…”陈茜此时浑身滚烫，双腿不由得夹上了杨青的腰，手掌也在杨青的背上抚摸着，至于房间为什么会变化这个问题，此时已经不重要了。

    从杨青出事，到现在正好是一年的时间，杨青和陈茜都憋了一年，正所谓小别胜新婚，此时见面自然是干柴烈火一发不可收拾，比起第一次亲热还要有激情。

    不知道过了多长时间，两人终于停了下来，陈茜把头靠在杨青的胸口上，小声的道：“杨青，我们还会分开吗？”

    杨青伸手把陈茜的长发顺了一下道：“不会的，从现在开始我们永远都不会再分开了”

    “真的吗？”陈茜问道。

    “当然”杨青自信无比的道：“你知道我们现在在哪里吗？”

    “对哦！这里是哪里？我又怎么会来到这里？你让我注射的那个是什么东西？”陈茜此时心中有着一连串的疑问。

    杨青解释道：“你听说过脑机接口吧，就是那种在脑袋里植入一块芯片之后就可以控制电脑的，新闻上经常说的！”

    “嗯！”陈茜点了下头：“这和脑机接口有什么关系？”

    “你注射的东西叫做神经颗粒，是植入脑机接口的最高级形式，这种颗粒会和你的脑细胞结合，然后你就有了操纵机械的能力，同时你也有了自己的神经网络空间。”

    “神经网络空间是什么？”

    “你现在所在的地方就是我的神经网络空间，在这里我就是神，可以创造任何我想要的东西”杨青说到这里空间的环境马上就发生了变化。

    下一刻，陈茜发现自己穿上了一件非常漂亮的白色长裙，周围全部都是星星，而自己正坐在弯弯的月亮上，杨青穿着一身帅气的小西装，就坐在他的身边。

    “哇。好漂亮！你是怎么办到的!”陈茜惊讶的问道。

    杨青道：“很简单，这些场景都是我构建好的，现在只不过是拿出来用而已。”

    “可是我还是不理解这个神经网络空间是什么东西？”

    杨青想了一下道：“你可以把神经网络空间理解成梦境！”

    “啊，我这是在做梦吗？”陈茜惊讶的道。

    杨青点了下头道：“差不多吧，虽然是在梦中，但是和真实的世界并没有太大的差别。”

    “那我们现在只能在梦中相见了吗？”陈茜大声的道。

    杨青点头道：“是的，暂时只能在梦里相见了，不过你放心，我现在正在研究一种新的技术，等这项技术研究成功了我们就可以在一起了！”

    “哦，那好吧！”陈茜紧接着又道：“那我们每天都能在梦里见到吗？”

    杨青点了下头道：“只要你戴上耳机，就可以了！”

    “随时随地吗？”陈茜道。

    “我现在非常忙的，不能每天都陪着你，不过我保证每天最少抽出来两个小时的时间来陪你！”杨青保证道。

    “嗯！”陈茜嗯了一声紧接着又问：“那现在我们为什么不能在现实里见面？还有你不是被抓起来了？”

    接下来的时间陈茜问了很多的问题，比如杨青现在在哪里，又在干什么，那个给他东西的人又是谁等等，杨青一一的解答，告诉他自己当初被抓了之后的遭遇，自己又是怎么逃出来的，现在各国又都在找他，他没办法回国，而且陈茜身边还有人在监视着她，在说到自己是怎么获得这些技术的时候，又说自己加入了一个叫奇点的组织，这些技术都是组织的。

    杨青把能告诉陈茜的都告诉她了，不能告诉她的就坚决不说，不是杨青想要欺骗陈茜，而是有时候说真话陈茜不一定会信，如果说这些技术都是自己发明的，陈茜肯定会当杨青在吹牛。

    在杨青梦中和陈茜约会的时候，智能程序小天也开始执行计划了。


------------

第一百七十七章 招募成员

    “一共12美元”

    凯尔从裤兜里掏出钱来递给超市收银员。

    “感谢您的惠顾，这是您的发票请收好！”

    一手接过发票，一手提起一袋子的商品，凯尔向着超市外走去。

    刚刚走到超市外，凯尔的脸色变得有些难看，他看到了一行三个人正迎面向他走来，这三个人穿的流里流气，其中一人嘴角还钉着一枚铆钉。

    三个人围了上来，把凯尔推搡到了超市外的一个墙角。

    一名满脸充满了凶恶表情的强壮白人一把抓住了凯尔的胸口：“法克，我警告过你离安利娜远一点，下次再让我看到你和她在一起我就杀了你。”

    “呃……”

    白人一记勾拳，重重的打在凯尔的肚子上，凯尔只感觉到腹部一阵绞痛，下一刻胸口上再次挨了一拳，剧烈的痛疼让凯尔身体不由自主的就倒在了地上。

    “你这个垃圾！”

    “白痴，吃屎的东西！”

    “法克……”

    “狗屎！狗屁！”

    “”

    “…………”

    一声声辱骂伴随着三人的拳打脚踢，凯尔被打的像是一只快要煮熟的龙虾，浑身蜷缩在一起，双手紧紧的抱住头。

    “马上离开这里，你们这群混蛋！”一声叫喊在旁边响起，同时响起的还有一声子弹上膛的咔嚓声。

    凯尔听了出来，这是超市老板的声音。

    三名正在殴打凯尔的流氓，在看到超市老板手中的猎枪之后，顿时停止了继续殴打凯尔，三人举着双手，倒退着慢慢的往外面走，等到远离了超市之后，这才转身向着远处跑去。

    凯尔慢慢的从地上爬了起来，看着走到近前的超市老板道：“爱格伯特，谢谢你！”

    “你伤的严重吗？我送你去医院吧！”超市老板爱格伯特帮凯尔把散落在地上的商品捡了起来。

    “没关系，只是一些皮外伤，我自己可以处理的！”。

    再次感谢了一次超市老板的好意，凯尔一瘸一拐的往自己的住处行去。

    回到自己的住处，凯尔放下购买的商品，来到卫生间中对着镜子处理自己脸上的伤口，他的眼角处有一道伤痕，可能是被踢到的，也可能是被地上的碎石刮破的，伤口并不是很大，凯尔用酒精消了下毒然后用一张创可贴把伤口贴上，然后慢慢的回到了房间。

    躺在床上，凯尔小心的调整了一下身体的姿势避开那些非常疼痛的地方，随后从床头上拿出了一副神目AR眼镜戴在了头上。

    伸手在眼前一点，一张照片出现在凯尔的面前，照片中是一个有着金色头发的年轻女人，那个白人口中的安利娜正是这个女人。

    看着女人的照片，凯尔嘴角露出了一丝的微笑，随即便是苦涩。

    “滴……滴……”信息提示音在凯尔的耳边响起。

    一个信息框在空中弹了出来：“你想要教训一下那三个混蛋吗？”

    凯尔看到这条信息有些疑惑：“这是从哪里冒出来的信息，难道我的神目被入侵了？”

    正在此时信息框又弹了出来：“你想要让安利娜不在被骚扰吗？”

    凯尔手指一划，一个虚拟的屏幕出现在他的面前：“是的，我恨不得杀了那三个混蛋，我也不想他们在去骚扰安利娜！”

    “OK，我可以让你拥有亲自教训那三个人的力量，但是需要你付出一些代价！”

    “你是黑客吗？你是要钱吗？我可以把我的钱都给你！”凯尔回复道。

    “我们是一个网络组织，如果你愿意加入我会告诉你详细的情况，我并不需要你的钱，你只要完成我交代给你的任务就可以了！”

    “什么任务？”凯尔有些警觉的问道。

    “你在守望者游戏中的世界排名为125名，你的游戏能力是我们需要的，我让你做的任务就和游戏中没有太大的区别。”

    “就是测试游戏功能是吗？”凯尔道。

    “是的，差不多，你可以理解成让你玩另外一款游戏！”

    “那么你真的可以让我亲自教训那三个混蛋？”凯尔又确认道。

    “是的，我保证你可以亲自教训那三个混蛋！”

    “好的，我加入！”凯尔回复道。

    “ok，你会收到一份快递，里面是你的专属设备，你按照里面的说明书使用即可！”

    “设备，什么设备？”凯尔有些不解的回复道。

    “你可以理解成游戏设备，等到你使用了设备之后我会为你详细解释的，我们游戏中见！”

    下一刻聊天框消失了，刚刚的一切好像都没有发生一样。

    接下来的时间凯尔每天都在期待快递的到来，七天后凯尔收到了UPS送来的快递。

    这个快递很小，就和手机快递差不多，凯尔打开之后，里面是一个一次性的针管，在针管上写着凯尔的名字。

    旁边就是一个耳机，以及一本说明书。

    凯尔打开说明书看了起来。

    说明书中的内容很简单，注射针管中的液体，然后睡一觉，醒来后吃一顿饭，然后戴上耳机就可以了。

    凯尔拿起针管看了一眼，这里面是一种红色的液体，看起来像是某种饮料，凯尔有些犹豫，这个究竟是什么东西，还有这个耳机看起来也没有开关，无论怎么看都透露着一种诡异。

    正在凯尔犹豫的时候，手机响了，凯尔看了眼来电显示，是安利娜。

    “嗨！安利娜！”凯尔带着笑容接通了电话。

    “凯尔，这周末你有空吗？”

    “yes”

    “太好了，那你周末来我接我！”安利娜高兴的道。

    “ok”

    挂断电话，凯尔看了眼手中的针管，不在犹豫。

    “为了安利娜！”凯尔心中默念一声，然后把针管中的红色液体注入到自己的体内。

    一阵睡意袭来，凯尔很快就睡了过去。

    24小时过去，凯尔醒来，在填饱了肚子之后，凯尔将耳机戴在了耳朵上。

    闭上眼睛，凯尔按照从说明书上看到的方法，在脑海中默念：“天都”

    下一刻，凯尔来到了一座巨大的广场之中，这座广场漂浮在空中，在广场的周围是一栋栋的大楼，如果不是站到广场的边缘，凯尔根本就不敢相信这些大楼竟然也都是漂浮在空中的，在大楼之间，一辆辆外形如同水滴的飞行器来回穿梭，此时凯尔发现广场中不时的就会冒出一道白光，每一道白光过后都有一个人出现在平台上，有的人像凯尔一样震惊，迷茫，而有的人身边会突然冒出来一辆水滴，然后离开这里，向着周围的大楼飞去。

    正在此时，周围景象一变，凯尔发现自己来到了一个房间中，看起来像是公司老总的办公室，一名身穿职业装的年轻女人坐在老板桌后面，这个女人此时正看向凯尔。

    “你好，凯尔，欢迎来到天都城！”


------------

第一百七十八章 新手教程

    “这是全息游戏吗？”

    凯尔问出了此时最想知道答案的问题。

    小天坐在老板椅上道：“理论上来说和全息游戏差不多，但是这里并不是游戏，我们让你进来也不是为了让你玩游戏！”

    “你注射的液体叫做神经颗粒，是一种植入到大脑中的芯片，通过这块芯片你可以连接到天都的服务器，也就是这里，在这里你可以学习，训练，购物，享受各种你在外面享受不到的服务，当然这些都需要你通过任务来获取积分。”

    “你需要执行的任务并不是在这个虚拟的空间中，而是现实世界中，每一次任务你都可以链接到一台现实世界的机器人身上，并且通过这台机器人进行任务。”

    小天说到这里，随手一摆，场景变换，来到了一个房间中，这个房间中空无一物，只有房间中心有一个光柱。

    “走进光柱，你就可以把意识连接到一台机器人的身上！”

    小天说到这里，微微一顿然后接着道：“ok，现在正好有一个任务，我带你熟悉一下流程，现在你可以走进光柱了！”

    “这个美女就相当于新手导师”

    凯尔把当前的景象代入到自己玩过的一款游戏中，马上就明白的差不多了，现在应该是在进行新手教程，想到这里凯尔走进了光柱中。

    眼前一闪，凯尔发现景象变了，现在所在的地方是一个商场，眼前的景象好真实，就好像是回到了现实中，但是好像又不一样，这些漂浮在眼前的各项数据是怎么回事。

    正在此时小天的形象出现在凯尔的眼前。

    “注意，这是现实世界，一起都是真的，往左边走一下哪里有一面镜子。”

    凯尔闻言往左边走了两步，在镜子中看到了一张陌生的脸。

    “这是？”

    小天的声音响起：“你现在操作的是一台拟人机器人，从外部看和真人是没有任何区别的，以后再现实中的任务都会为你提供一台拟人机器人。”

    “那么现在，我们要进行任务了，这座购物中心是属于洛克菲勒家族的产业，而这个产业的负责人此时正躲在大厦的22层，你的任务就是找到这个人，然后击杀。”

    “是真的杀人吗？”凯尔问道。

    “是的！”

    “可是我并没有杀过人，而且为什么要杀洛克菲勒家族的人，这可是一个非常庞大的财团。”

    “杀人非常简单，就和你在玩守望者游戏的时候没有太大的区别，你需要做的就是扣动扳机，至于为什么要杀洛克菲勒家族的人这个问题，其实很简单，这个家族是组织的敌人，好了，有什么疑问等完成了这个任务再说，目标人物随时都有可能更换藏身地点，那么现在就开始行动吧!”

    “那么现在应该怎么做？”

    “走进电梯，直接去22层。”

    凯尔闻言走进了电梯，按下了22层，电梯门关闭，凯尔感觉自己有些紧张，此时凯尔发现右手自动的伸向了怀中，然后掏出了一把枪，于此同时一个准星出现在凯尔的眼前。

    看到这个准星凯尔顿时不觉得紧张的，这个准星让他有了一种游戏的感觉。

    高速电梯此时慢慢的停了下来，凯尔发现两团红色的影子出现在电梯间。

    “竟然还有透视功能”凯尔暗叹一声，本来的紧张感消失了。

    电梯门打开，凯尔走了出来。

    “嗨！这里不对外营业，请马上离开！”

    守在外面的人发现了从电梯里走出来凯尔，其中一个把手伸向了腰间，嘴里大声的警告着。

    “噗…噗…”

    连续两声枪响，两个人被凯尔爆头击杀。

    倒在地下的两个人脑袋下方一滩血液正在慢慢的扩大，那个警告凯尔的人此时还瞪着眼睛看着凯尔，看着对方的眼睛，凯尔感觉到一阵难受，这个场景是凯尔没想到的，游戏里绝对不会有人这么盯着他，而且还是一个死人。

    “这不是游戏！”凯尔对着自己说了一句，然后调转了枪口，在小地图上，两个红点正在向这边移动。

    红外热成像仪把两个人的位置探测的一清二楚，凯尔没有费任何的力气就把两名刚刚进入楼梯间的人击杀。

    “这两个人应该是来换班的！”脑海中一个念头一闪而过。

    没有去看倒在地上的两个人，凯尔来到电梯间出口的拐角处，出了电梯间就是楼层走廊，此时凯尔在小地图上计算着人员的数量，在走廊中分布着13名守卫人员，这么多人单靠一把手枪很难解决。

    左手伸进怀中，凯尔再次掏出来一把枪，给右手的手枪换了一个弹夹，凯尔深吸了一口气准备杀出去。

    就在此时，小天的声音响了：“如果你没有把握，建议使用自动攻击模式。”

    “自动攻击？”凯尔有些不屑的道：“外挂吗？”

    “是的”

    “NO，我从来都不使用外挂，我痛恨外挂！”凯尔大声说了一句，然后脚下横移进入了走廊。

    “噗噗噗…噗噗噗…”

    带着消音器的枪声就如同一声声沉闷而又有节奏的鼓点，凯尔手中的双枪没有停歇的连续射击。

    3秒，只用了3秒的时间，走廊中的所有人都被击毙，而且是枪枪爆头。

    “表现不错！”小天夸奖了一句。

    凯尔脸上露出了自豪的表情，不过下一刻他又有些难受，13条人命就死在他的手中，在走过这些尸体的时候凯尔看到了一具尸体脑后的白色脑浆，不由的在次告诫了自己一句：“这不是游戏！”

    手枪虽然是消声的，但是并不代表没有任何的声音，最起码这些人倒地的声音还是引起了里面人的注意。

    在红外热感应器的探测下，凯尔看到，在走廊尽头的门后面蹲着一个人。

    来到走廊的尽头，凯尔隔着门把枪对准了那个躲在后面的人。

    “噗……”

    这个人到死也没有看到凯尔。

    走廊里似乎就是所有的护卫人员了，凯尔走进大厅，并没有在发现其他的人员，随后他就在一个关着门的房间发现了三个红色的影子，其中一个影子被两个持枪的影子护卫在身后。

    “这个应该就是目标了！”凯尔暗道一声，来到房间门口，噗噗两声将门锁打坏。

    就在此时一阵枪声响起，房间里的人开枪了。

    连续射出的子弹把门打的稀巴烂，凯尔此时蹲靠在门边的墙上，等枪声停止之后，脚下一蹬，身体贴着地面窜了进去，就好像是一条匍匐前进的蛇。

    这一招不是凯尔用出来的，而是机器人自动完成的，就好像是一个技能，凯尔此时只要负责瞄准就行。

    “噗噗噗……”

    三声枪响，房间中的三个人被击杀。

    任务：击杀洛克菲勒家族成员，鲍伯.洛克菲勒（已经完成！）。

    伴随着一行提示信息，凯尔发现自己又回到刚刚那个有着光柱的房间。


------------

第一百七十九章 报仇雪恨

    “I do need to hear your voice”

    “Baby， mail your kisses to me”

    “Send your touches into this love mail”

    “……”

    一阵逐渐升高的歌声在凯尔的脑海中响起，凯尔睁开双眼，从床上坐了起来，伸手打了个响指，音乐声停了下来。

    伸手摸了摸吸附在耳道内的思维传感器，凯尔不禁在一次的为自己这几天的遭遇感到不可思议，本来以为思维传感器只是用来进入天都的，但是却没有想到这个思维传感器还有这么强大的附加能力，直接在自己脑海中嵌入了一个操作系统，现在就好像是随时随地都戴着一个神目AR眼镜。

    起身来到卫生间，一根蓝色的牙刷被拿在手中，凯尔把牙膏挤在了牙刷上。

    “刷……刷……刷……”

    一边刷着牙，凯尔一边在面前虚点了几下，一副画面凭空出现在眼前，Nesdesk新闻播报员的面孔出现在凯尔的眼前。

    “FBI纽约负责人对总统川普的监听要求给予拒绝，这已经是FBI第三次公开反对川普的行政命令”

    “昨天在硅谷附近发生了一起谋杀案，死者为5人，根据警察局提供的消息声称，这是一名专业杀手所为，他们已经联系了FBI的相关部门进行调查。”

    “NSA国家信息安全中心发布了一项声明：全球互联网正在遭受大规模的入侵，尤其是在物联网领域70%的设备都以被入侵，这一问题已经严重的危害到了全球网络安全，目前NSA正在联合各大网络设备供应商寻求解决方案。”

    “前美国总统就最近川普对中东的外交战略公开指责，他认为川普加剧了美国与中东国家的摩擦，这让美国在国际社会上会受到更大的指责”

    “……”

    把贴在眼角的创可贴揭下来，凯尔把脸向镜子又靠了靠，此时伤口已经愈合了，只剩下了一条淡淡的红痕。

    刮完胡子，洗完脸之后，凯尔从洗手间里走了出来。

    打开衣柜，凯尔犹豫了一下，虽然已经不是第一次和安利娜约会了，但是凯尔在每次约会前都会收拾一下自己，然后选一件比较好看的衣服。

    站在衣柜前纠结了一会，凯尔最终选择了一身休闲服。

    穿好了衣服之后，凯尔出门，发动汽车，向着安利娜家的方向行驶。

    汽车行驶在路上，凯尔脑海中不由自主的浮现出来一句话。

    “绝对不要试图透漏任何关于天都的信息，哪怕是一个字都不行，否则你将会被抹杀。”

    凯尔没有去怀疑这句话的真实性，因为凯尔在退出天都之后就驱车赶往了那栋自己执行任务的购物中心。

    在购物中心外，凯尔看到了大批的警察已经封锁了购物中心。

    在那一刻凯尔就感觉到一种深深的恐惧，以及无比的兴奋。

    汽车很快就来到了安利娜家附近，凯尔在安利娜家对面的马路边上停了下来。

    伸手在眼前虚点，手机的屏幕出现在眼前，凯尔打开通讯录点击了安利娜的名字，电话很快就接通了。

    “安利娜，我已经到了，就在你家的对面！”

    “yes，我这就出来！”

    挂断电话，凯尔打开车窗看着对面。

    等了有10分钟左右，凯尔看到了安利娜。

    安利娜此时也看到了凯尔的车，随即就向着这边跑了过来。

    凯尔发动了汽车，等着安利娜的到来。

    “凯尔”安利娜拉开车门，坐进了副驾驶座。

    凯尔在安利娜的嘴唇上吻了一下称赞道：“你今天好美！”

    就在此时一声剧烈的刹车声在旁边响起，一辆黑色的SUV停到了凯尔车的前方。

    从车上下来三个人，这三个人正是之前打凯尔的那三个。

    “法克，你这个狗娘养的！”

    “我要把你的卵蛋都打碎！”

    三个人大声的叫骂着来到凯尔的车前。

    “凯尔，赶快离开这里！”安利娜担心的道。

    “不用担心，我今天一定要好好教训一下这三个混蛋，让他们永远都不敢再来扰扰你”凯尔说完，就推开车门下了车。

    “凯尔，你疯了，快回来，你打不过他们的！”安利娜大声的叫喊了一声，不过下一刻安利娜就大喊了一声：“奥，天啊！”

    凯尔推开车门视线中出现了一行提示：“动态视觉开启！”

    下一刻凯尔感觉周围的一切都被放慢了，三人正迈着太空步向自己走来。

    抬起脚来，凯尔对着其中一人的档部狠狠的踢了过去。

    凯尔此时可以看到这人痛苦的表情，身体正在缓缓的倒下，而旁边一人正在慢慢的向着自己的头部出拳。

    凯尔侧了下身体，躲过这一拳，回手一个摆拳打在这个人的腮帮子上，几颗被打断的牙齿混合着鲜血和唾液从这个人的嘴里喷了出来。

    紧接着凯尔身体下蹲，左手一个勾拳，打在第三个人的肚子上，最后这个人下一刻就吐了出来。

    在凯尔的感觉中整个过程差不多有1分钟，但是实际上时间只不过刚刚过去了6秒钟。

    “啊哦…”

    世界恢复正常，凯尔的耳朵中这才传来三个人的惨叫声。

    看着三人的惨状，凯尔此时无比的兴奋，之前被打所积攒的怨气，这一下都被释放了出来。

    上前一步对着为首的白人，狠狠的又是一脚：“滚……以后不要让我在看到你们！”

    “凯尔，你怎么变得这么厉害了！”安利娜此时从车里走了出来，一脸震惊的道。

    凯尔转过身来看向安利娜，用手摸了下耳中的思维传感器心中暗道：“这个动态视觉的奖励真是太厉害了！”嘴里说出来的却是另外一番话：“我以前只不过是不想理会这群混蛋，但是现在他们惹恼我了，我不得不出手给他们个教训”

    “法克，你这个混蛋，我要杀了你!”

    被一脚踢到蛋蛋的白人此时挣扎着从地上爬了起来，一伸手就从腰里摸出来一把枪。

    “凯尔，小心枪！”安利娜看到白人掏出了枪不由得大声喊了出来。

    转过身来，凯尔看到白人正拿枪指着自己，黑洞洞的枪口就在眼前。

    “你这个混蛋！”白人脸上一阵痛苦，可以看得出来凯尔的那一脚对他照成了非常严重的伤害。

    此时凯尔脑海中一个声音响了起来：“监测到生命危机，自动接管身体控制权”

    下一刻凯尔右手闪电般的抓住了枪管，将枪口抬向天空的同时左手切在白人持枪的手腕上，转眼间枪就到了凯尔的手中。

    “砰……

    一声枪响，这名白人被凯尔爆头。

    “啊……”

    一声刺破空气的尖叫声从安利娜的嘴里发了出来，她被凯尔的行为吓得脑袋一片空白。

    凯尔此时也愣住了，“这个思维传感器竟然可以控制我的身体。”

    此时恐惧从他的灵魂深处涌现了出来，让他的身体不断的在颤抖。


------------

第一百八十章 军事基地

    生物实验室中

    杨青轻轻摇晃着手中的试管。

    试管中的液体是绿色的，就像是青草的颜色，杨青看着里面的液体，嘴角露出了一丝的微笑。

    “这就是生命的颜色”杨青暗道一声。

    在杨青的手边放着一本书，书的名字叫做：。

    杨青正在培养的就是细胞再生液，这种液体可以让老化的细胞重新焕发出生机来，是用来强行续命的最佳生物制品。

    “杨青，1024名天都员工已经招收完成了！”小天的声音在耳旁响起。

    “嗯！”

    杨青嗯了一声，放下手中的试管，然后拿出来一个吸管，将吸管伸入到绿色的液体中用力的按了一下。

    草绿色的液体被吸入到吸管的容器中，杨青一边看着习惯中的液体一边道：“这些人的表现如何？”

    小天道：“我认为很差，在我看来这些人可有可无，他们的执行任务的时候会犯各种各样的错，如果不是我实时的盯着，现在已经损失了很多的机器人，而且这些人还会做非常愚蠢的事情。”

    “什么愚蠢的事情？”杨青的面前摆放着一个试管架，上面插满了一个个小拇指粗细的试管，每个试管中都有白色的培养液。

    杨青拿着吸管对准了最上方的一个试管，微微一用力，一滴绿色的生命之源落了进入，原来白色的液体开始慢慢的变绿，很快整个试管中的液体就都变绿了。

    杨青开始一个一个试管的往里面滴生命之源。

    小天道：“就是试图透漏天都的信息，目前一共有43名人员试图把天都的事情告诉其他人，其中还有人试图联系当地政府。”

    “很正常，总有一些人会做出错误的决定！”杨青道。

    “可是我认为这些人根本就没有存在的必要，只要我一个人就可以完成所有的事情！”小天骄傲的道。

    杨青抬头看了一眼小天的虚拟形象，“你现在的版本是多少了？”

    “7.6384”小天报出了一个准确的数字。

    杨青点了下头道：“在控制机器这件事情上人类的确是不如你，但是人类能做到的很多事情你也做不到。”

    “什么事情是我做不到的？”小天问道。

    “就比如写歌吧！”杨青重新吸取了一管生命之源，一边滴一边道：“你能写一首好听的歌吗？”

    小天闻言道：“这还不容易，我不用1秒钟就可以给你写一首出来！”

    杨青笑着道：“好啊！那你就写一首给我听听吧？”

    小天闻言道：“好了，我写好了，我唱给你听啊？”

    小天说完音乐就响了起来。

    “我们不一样”

    “每个人都有不同的自己！”

    “我们在这里，在这里等你！”

    “……”

    “停！”杨青喊了一声停然后道：“你这是抄袭！”

    小天闻言道：“好吧，我的确是写不出来，不过我以后肯定会写出来的！”

    杨青笑道：“虽然你没有写出来，不过你现在竟然学会开玩笑了，这也是一个巨大的进步，我觉得你未来肯定可以写出来好听的歌。”

    小天闻言道：“真的吗？”

    杨青点了下头道：“真的！”

    “太好了！”小天的虚拟形象高兴的跳了起来。

    杨青此时也完成了添加生命之源的工作，把试管架小心的托了起来，杨青将其放到了恒温箱中。

    然后开始收拾实验室。

    就在杨青正忙着收拾实验室的时候，小天的声音突然响了起来：“发现了小洛克菲勒！”

    于此同时一副画面出现在杨青的眼前。

    杨青看向了画面。

    小洛克菲勒出现在画面中，这个画面是街头一个摄像头拍摄的，在摄像头中，小洛克菲勒在一群人护卫下，上了一个车队，现在这个车队正在快速的行驶，小天已经派出了高空无人机在跟着车队。

    “根据预测，小洛克菲勒的目的地很有可能是布雷格堡军事基地。”

    一张地图显示出来，在车队前进的方向，正是美国国内的10大军事基地之一布雷格堡军事基地。

    “在哪附近有没有机器人？”杨青开口问道。

    小天摇了下头道：“没有，这个地方很偏僻。”

    小洛克菲勒正在前往军事基地，杨青心中第一个念头就是小洛克菲勒怕了。

    “已经除掉了洛克菲勒家族多少人？”

    小天回答道：“目前一共是29名”

    杨青点了下头，一个月的时间杀了29个高层人员，小洛克菲勒的确是有可能怕了，这些人只要是在城市中生活就有可能被遍布城市的摄像头拍摄到，而一旦被锁定位置，那么基本上就没有活得可能。

    不对，杨青看着画面中的车队驶进了军事基地，猛然摇了摇头，这个小洛克菲不是要躲，而是在故意勾引自己，如果他想躲的话，没有必要非往军事基地里躲，哪里虽然说军人很多，但是并不比那些专业保镖优秀多少，而且之前那么长时间都没有发现他的踪迹，说明小洛克菲勒的藏身地很安全。

    现在转移到军事基地中，而且在明知道摄像头不安全的情况下，还让摄像头拍摄到，这很有可能就是引诱我去找他，那个军事基地肯定是一个陷阱，嗯，这么大的军事基地，的确是没有人敢惹，小洛克菲勒这是在挑衅。

    杨青想到这里，猛然拍了一下桌子，冷哼一声：“以为躲到军事基地里就安全了吗？”

    只要被发现了，不管躲到那里都没有用，至于是故意的还是无意的都不重要，在强大的科技力量面前，一切阴谋都没有用。

    不过这么大的一个基地，如果是硬刚肯定是不行的，机器人就算是在厉害也不能冲击军事基地，现在的MT001机器人在城市中可以说是如鱼得水，如果是正面作战那就非常的弱了，不说那些装甲车，就是一发榴弹都可以要了机器人的命，而且杨青现在的机器人还是太少，1000多个就算是全上都不够打的。

    杨青想了一下，不能使用机器人，那么就只能使用大威力的武器了，比如说导弹什么的。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名


------------

第一百八十一章 威胁美国

    “这里是911，请问有什么紧急事件吗？”

    “我在布鲁明戴尔百货店放了一个炸弹，他将会在30分钟后爆炸！”

    “你确定你在布鲁明戴尔百货店放了一个炸弹？”

    “是的！”

    “那么炸弹的准确位置放在了哪里？”

    “10楼的一个卫生间里！”

    “好的，警察马上就会过去处理的，请问你为什么要放炸弹呢？”

    “滴滴滴……”

    接线员听到耳麦里传来的忙音，在电脑上查找到了当前正在第五大道巡逻的警察。

    “有人声称在布鲁明戴尔百货商店10层的一间厕所里放置了一颗炸弹，炸弹将会在30分钟后爆炸，请马上前往确认!”

    “好的，马上前往确认！”

    巴克挂断通话转头看向身边的搭档：“嗨，伙计，有事情要干了！”

    “法克，又是炸弹威胁吗？”搭档大骂了一声。

    “是的，不知道是那个狗娘养的在耍我们，这一次估计又是假的，不过我们还是要去看一下，万一是真的呢？”巴克一边说着，一边向着不远处的布鲁明戴尔百货商店走去。

    “这是今年第几起了？”

    “应该是第6次了”

    巴克和搭档不慌不忙的来到百货店的电梯处。

    “要不要打个赌，我赌这一次还是假的？”搭档把手搭在腰间的手枪上:“就赌晚餐如何，谁输了谁请客！”

    巴克闻言笑着道：“NO，你是不是又把钱都给了凯莉那个碧池，我说伙计你在这么干下去小心艾琳娜割掉你的老二。”

    “我和艾琳娜分手了，现在我喜欢凯莉。”

    “嗨！伙计，不是我多嘴，艾琳娜真的要比那个凯莉好很多，最起码她不是个碧池。”

    “……”

    电梯很快就达到了10楼，巴克对着搭档道：“我左，你右，有情况随时通报！”

    “YES”

    两人一左一右往两个方向走。

    巴克此时并没有把炸弹的事情放在心上，他遇到的这种情况太多了，布鲁明戴尔百货商店作为第五大道最有名的购物中心，每天来这里的人群非常的多，而且还有非常多的国外旅客，这里的安保是非常严格的，想在这里安放炸弹，真的非常困难。

    不过如果这里真的发生了爆炸，那么绝对就是一件天大的事情，最起码会震惊全世界吧。

    巴克对布鲁明戴尔百货店的建筑构造非常的熟悉，他不紧不慢的来到左边区域的一间厕所里，然后挨个的查看隔断间。

    “哦，谢特！”巴克推开一个隔断，看到里面没有冲的排泄物不禁骂了一声，然后伸手按了一下水箱的按钮。

    厕所里的隔断很快就检查到了最后一个。

    巴克推了下隔断间的门，没有推开，当下就用手敲了几下。

    “砰砰砰……有人在里面吗？”

    隔断间里没有人回应，巴克又问了一遍，还是没有人回应，巴克有一种不详的预感。

    “有人吗？”再次喊了一遍，里面还是没有人回应。

    巴克往后退了两步，把手枪摸了出来，然后对着厕所隔断的门猛的踹了一脚。

    “嘭……”

    厕所隔断的门被踹开了，巴克下一刻就叫了出来：“哦！天哪！”

    厕所的水箱上面放着一个正在进行倒计时的炸弹，此时倒计时的时间已经只剩下了17分钟。

    “呼叫总部，这里是HA2685，在布鲁明戴尔百货店10楼北部区域男性厕所确认发现一枚定时炸弹，请派专人前来处理，现在剩余时间只有17分钟，不，现在是16分钟！”

    “收到，收到，马上派人前去支援，请通知商场安保人员疏散人群！”

    挂断通话，巴克猛地在自己的胸口上捶了一拳，他浪费了最少10分钟的时间，不过此时已经不是悔恨的时间，好在还有17分钟的时间，这个时间应该足够应急小组来进行处理了。

    “这是什么？”巴克发现在炸弹的上方放着一张纸条。

    小心的来到炸弹的旁边，巴克将纸条拿在手中。

    “第二颗炸弹，位于西雅图摩尔大剧院。”巴克看到这里不由得大骂了一声，他现在完全相信，这绝对不是在开玩笑。

    ………

    五角大楼，战略指挥室。

    “总统还有多长时间到？”

    “三分钟后到达！”

    “现在已经确认的炸弹有多少了？”

    “已经确认的有34颗了，还有66颗正在确认！”

    “发动所有的人，务必在最短的时间内把所有的炸弹都找出来。”

    “……”

    国防部长此时手中拿着一个平板电脑，电脑上显示的是一张图片，图片内是一张纸条的内容。

    “24小时内，让小洛克菲勒滚出布雷格堡军事基地，否则将会有100颗炸弹在各大城市爆炸，为了表达我们的诚意，每一颗炸弹旁边都将会附赠下一颗炸弹的位置，嗯！这是私人恩怨！”

    “威胁，这是赤裸裸的威胁!”国防部长狠狠的骂道。

    正在此时，手下通报了最新的进展：“刚刚确认了第35颗炸弹，这颗炸弹的威力比前一个又强了很多！”

    “也标识了解除方法？”国防部长问道。

    “是的，已经安全解除了！”

    “法克，这个狗娘养的！”国防部长大声的骂了一句。

    此时在战略指挥室中不仅仅是国防部长，还有FBI，CIA等情报部门的主管，这件事情已经惊动了美国所有的高层人员，各个有权限参与的人都在往这里赶，此时该来的人基本上都到齐了，只剩下了总统还没有到。

    “那么我们要答应对方的要求吗？”FBI的一名高层道。

    “你觉得我们现在有选择吗？”国防部没有说话，来自CIA的一名高层开口道。

    “小洛克菲勒的影响力非常大，如果他死了，必然会引起国内的震荡，金融，经济，政局都会受到影响！”另外一名戴着眼镜的官员开口道。

    “如果这些炸弹都爆炸了，那么我们所有人都得完蛋，尤其是你们FBI的人，肯定要来一次大换血。”

    “现在你们还没有掌握对方的真实身份吗？”

    “万象集团的杰西，很显然只是一个傀儡，他唯一知道的就是这个组织的名子叫奇点。”

    “这段时间洛克菲勒家族死亡的所有的成员，都是这个叫奇点的组织干的。”

    “但是你们却并没有抓到一个凶手，除了那个等着你们上门的杰西？”

    “我们最起码控制了杰西，但是你们CIA的人却连一根毛都没有查到。”

    “国内的情报本就是你们FBI负责，如果你们不介意的话，我倒是愿意接手！”

    “……”

    正在此时，战略指挥室的门被推开了，所有人的目光都被吸引了过去。


------------

第一百八十二章 杀人蜂

    布雷格堡军事基地

    “什么？在全国发现了100枚炸弹？”

    “五角大楼竟然答应了，他们难道连一点羞耻心都没有吗？”

    “他们会后悔的，我保证他们会后悔的！”

    小洛克菲勒手中拿着电话大声的威胁道，就在这个时候他的助理推门走了进来。

    “先生，将军要见您！”

    小洛克菲勒转头看了一眼助理：“请将军稍等，我马上出去！”

    小洛克菲勒吩咐完手下，转头继续对着电话道：“如果我死了，你知道该怎么办！”

    挂断电话，小洛克菲勒深深的吸了一口气，让自己冷静了下来。

    来到客厅中，一名肩上带着中将军衔的军人正站在客厅中，小洛克菲勒笑着道：“让将军久等了？”

    “洛克菲勒先生，您必须马上离开这里！”被称为将军的人道。

    “为什么？”小洛克菲虽然已经知道是怎么回事了，但是依然问了出来。

    “很抱歉，我也不知道为什么，这是五角大楼的命令！”将军回答道。

    “好的，我会离开的！”小洛克菲勒看着将军那面无表情的脸庞心中知道现在无论自己说什么都没有用了。

    “对于您的遭遇我很抱歉!”将军说完之后便离开了。

    小洛克菲勒叹了口气吩咐手下道：“通知所有人，准备离开！”

    “好的，先生！”助理领命出去了。

    一队车队缓缓地从军事基地驶出，在车队的前后各有两辆装甲车，装甲车的中间就是小洛克菲勒的护卫车队。

    ……

    此时在五角大楼战略指挥室中，一群人正看着前方的大屏幕。

    大屏幕上此时不仅仅是有装甲车上的监控设备，还有一台大型无人机在空中进行跟随，无人机的摄像头可以清晰的拍摄到车队附近所有区域的动静。

    在车队离开基地20公里之后，一辆迈特威商务车在无人机的镜头中出现。

    这辆车的出现引起了所有人的注意，此时车队并不是在公路上行驶的，而是在荒野中，迎面驶来的迈特威商务车必然会引起警觉。

    “拉近距离！”

    无人机的镜头开始进行放大，下一刻就有人大声叫了出来：“谢特，这是自动驾驶车辆！”

    画面中，汽车驾驶座并没有人，这是一台无人驾驶的车辆。

    “通知部队前往拦截，小心这是一辆自爆车！”

    “发射电子干扰器，看看能不能让这辆车停下来。”

    “另外把无人车的控制源头给我找出来！”

    “准备好导弹，随时准备攻击!”

    “……”

    一连串的命令下达后，无人机画面中，可以看到一股青烟冒出，这是电子干扰器被发射了出去。

    20秒之后

    “电子干扰失败，无人车控制源头已经确定为量子信号，目前正在锁定终端信号！”

    “终端信号锁定成功，嗯，这是一个公共终端，需要派人前往吗？”

    “法克！”一声大骂，在室内响起。

    此时车队已经停止了前进，一辆装甲车离开车队独自前往拦截。

    装甲车快速的接近商务车，在距离商务车还有300米左右的时候，商务车有了新的动静。

    “那是什么？”国防部长看着监控画面大声的问道。

    此时在画面中，商务车停了下来，车门自动打开，从里面飞出来了一群非常小的东西，这些东西就好像是一群蜜蜂一样，在空中黑压压的一片如同一朵乌云，这朵乌云在空中盘旋了一下然后快速的向着装甲车飞过来。

    监控画面迅速的被放大，然后整个战略指挥室沸腾了起来。

    “天啊！”

    “这是无人机吗？”

    “我还是第一次看到这么小的无人机！”

    “通知部队小心。”

    “开火，马上开火，摧毁目标！”

    “噢买尬的！”

    “……”

    放大的画面中可以清楚的看到这些如同蜂群一样的东西正是一台台的小型无人机，这些无人机只有几厘米大，看起来还没有一颗草莓大，让人惊讶的是这些无人机飞行的速度是那么的快，还没有等人反应过来，蜂群就来到了装甲车的上空。

    从蜂群中分离出来了一小群，向着下面的装甲车飞去，而剩余的蜂群则向着车队飞去。

    被分离出来的小蜂群，数量看起来也就是十多个，此时飞在最前面的无人机砰的一声撞在了装甲车的前挡风玻璃上，下一刻一道蓝色的球型闪电在玻璃上出现，瞬间就把防弹玻璃融化。

    紧随其后的无人机飞到了装甲车里面，一个个拳头大小的球形闪电在车内冒了出来，还在车内的士兵，下一刻就惨叫了出来，随后就没有了任何的声音。

    “天啊！”透过士兵头盔上的摄像头，现场的场景被传到了战略指挥室，所有人看到这一幕之后都惊呆了。

    此时空中的无人机开火了，一发导弹将那辆停下的商务车摧毁，但是此时却没有人欢呼，他们把视线移向了正在高速向着车队飞去的蜂群上面。

    此时车队也已经得到了通知，整个车队围城了一圈，所有的人都从车上下来了，这个时候留在车里并没有任何的作用。

    前方黑压压的蜂群出现，士兵和护卫马上就开火了，一刹那的火力倾泻形成了钢铁弹幕，远处的蜂群，顿时被打的缺了一个口，就好像是一块月饼被咬了一口，哪些被击落的蜂群此时变成了一个个的球状闪电，不断的从空中掉落下来。

    所有人都被眼前的场景惊呆了，天空就像是在下一场雷雨，真正的雷雨，由雷电组成的雨。

    经过一轮攻击的蜂群，下一刻就分散了开来，原本的距离只有几厘米，现在分散成了最少半米的距离，这个变化让国防部长大声的叫了出来：“NO！NO！NO！”

    分散开来的蜂群下一刻就来到了车队的上方，然后开始不断的自爆。

    密密麻麻的球形闪电不断的落下，他们相互影响一条条的闪电连接到一起，很快整个区域就变成了一片雷霆之地，整个车队的人都被笼罩在了其中。

    在高空无人机的监控下，士兵脸上痛苦的表情被清晰的拍摄了下来，他们在雷电之中倒下，死亡，现场不断的有人在雷电之下死去。

    汽车在雷电之下也被不断的引爆，在火焰与雷电下，形成了一个闪烁着雷电与烈火的圆圈，而圈内现在只剩下了三个人。

    位于圆圈中心的小洛克菲勒一脸震惊的看着周围发生的一切，他身边只剩下了一个不断颤抖助理和一名满脸惊恐的贴身保镖。

    此时空中的蜂群只剩下了十多个，其中两台无人机飞了过来，下一刻就撞到了助理和保镖的头上，这两个人浑身冒着闪电倒下了。

    现在就只剩下了小洛克菲勒一个人。

    就在此时，空中一台稍微大了一些的无人机飞了过来，一道人影被投射到了小洛克菲勒的面前。

    这个人影看着小洛克菲勒笑着道：“告诉我，你想选择战争还是和平？”


------------

第一百八十三章 生命之源

    “死亡并不能让我屈服!”

    “砰……”

    小洛克菲勒自杀了。

    现场最后一个人也死了。

    漂浮在空中的无人机，纷纷开始自爆。

    杨青从工作台上站了起来，在地下室来来回回的走着。

    “死亡并不能让我屈服!”这句话不断的回荡在杨青的脑海中。

    杨青没有想到小洛克菲勒会如此选择，在杨青的预想中，当自己展现了强大的力量后，小洛克菲勒肯定是会屈服的，杨青还想着控制住小洛克菲勒之后，就可以加强自己的实力，但是剧本根本就没有按照自己预想的来。

    “这个剧本不对？”杨青暗道了一声，努力的让自己冷静下来。

    “如果死亡都无法让一个人屈服的话，那么会让一个国家屈服吗？”杨青暗道一声，他发现自己可能把事情想的太简单了，自己竟然用恐怖分子的手段来威胁美国，美国会向一个恐怖分子低头吗？想一想美国对恐怖分子的的态度，绝对不会妥协的，每一次恐怖袭击之后，都会引来美国疯狂的报复，911之后，美国先是发动了阿富汗战争，把塔利班的大本营给端了，随后又攻打伊拉克，将塔利班的生存空间几乎压缩殆尽，虽然有维护美元霸权的原因在里面，但是对待恐怖分子的态度已经表现的非常清楚，没有任何妥协的余地。

    100颗炸弹如果真的爆炸了，这个影响力绝对不会比911小多少，美国肯定会举全国之力来对付自己，虽然自己并不怕，但是这个结果并不是自己想要的。

    现在美国交出了小洛克菲勒，看起来是妥协了，但是暗地里肯定在全力的调查，那么以后行事就要更加的小心，绝对不能露出一丝的马脚。

    这一次虽然把小洛克菲勒搞死了，但是万象公司也暴露在了阳光下，不过就算是暴露在阳光下那又如何，美国现在对万象的实际控制人杰西也只是监控，在他们抓到杨青之前，肯定是不敢动杰西的。

    想到这里，杨青从新坐到工作台前。

    “小天，暂停针对洛克菲勒家族的追杀!”

    “好的！”

    小洛克菲勒已经死了，剩下的人就是一盘散沙，相信他们不会再对万象动什么心思了，另外一方面继续追杀这些人很可能会出现意外的情况，毕竟美国的各大情报机构不是吃干饭的，当他们全力去追查一件事情的时候就非常危险了，此时还是小心为妙。

    ……

    日本东京一家私人医院，顶级VIP病房。

    “咳…咳…咳…”

    一名头发花白的老头捂着嘴剧烈的咳嗽了几声，等到稍微好了点，这才开口道：“我还能在活多久？”

    站在他病床边的医生道：“最短3个月，最长一年！”

    “啊，这样啊！”老头叹了一口气道：“好的，麻烦小川君了。”

    医生离开后，老头对着守在房间里的助理道：“你先出去吧，我想自己呆一会！”

    “嗨！”助理答应了一声就走了出去。

    等助理走出去之后，老头叹了口气道：“没想到我道败和夫终究还是要死了，若是能在让我多活几年那该多好！”

    就在此时病房的门被推开了，一名护士推着医护车进了病房，将病房的门关好之后，护士来到了病床前。

    “道败合夫先生，请问你真的还想在多活几年吗？”

    “嗯！”道败合夫闻言脸上露出了诧异的神色，下一刻用锐利的眼神看向护士：“你们竟然敢监视我！”

    护士笑着道：“我这里有一种药可以让你恢复健康，拥有年轻人的身体，不知道你愿不愿意试一试？”

    道败合夫不信的道：“你是什么人，以为我快要死了就能任人欺骗了吗？”

    道败合夫说到这里猛然大声的喊道：“来人！”

    “这间病房是顶级VIP病房，隔音效果是相当的好，当门被关上的时候，任何的声音都传不出去，你现在就是喊破喉咙都不会有人理你的。”护士笑着道。

    “你究竟是什么人？”道败合夫知道护士说的没错，自己住的这间病房是最好的，隔音效果当然也是最好的。

    护士伸手从医护车里拿出一根针管，这个针管有小拇指粗细，里面是一种绿色的液体，这个液体透过玻璃的针管来看非常的漂亮，就好像是某一种水果的果汁。

    “这是生命之源，只要你注射了就可以马上生龙活虎，嗯，不仅仅你这一身的病都会被根除，就是你早就失去的性能力也能恢复。”

    “不可能！”道败合夫不相信的道：“当我是三岁小孩呢?”

    护士来到道败合夫的身边道：“我先给你打一针，你试试效果！”

    “不，离我远一点！”道败合夫大声的道。

    护士微微一笑，一条腿一抬，就压在了道败合夫的胸口上，把他压在床上动弹不得，然后抓住道败合夫的手臂，将针管插入手臂的血管中，一边注射，一边道：“生命之源啊，10000积分一支，你知道我得做多少次任务才能获得10000积分吗？真羡慕你啊？”

    道败合夫眼看着液体注射到自己的体内，耳中听着这名护士说着不着边际的话不禁大声的道：“我不管你是谁，如果你今天不杀了我，那你就死定了！”

    嘴里刚刚说完这句话，道败合夫就发现自己的体内传来一阵清凉的感觉，这种感觉一瞬间就传遍了全身，然后道败合夫就感觉到身体里的疼痛在不断的消失，浑身都充满了力量。

    “这不可能!”道败合夫大声的喊道。

    此时护士已经把自己的腿从道败合夫的身上拿了下来，道败合夫下一刻就从床上爬了起来。

    之前连动一下都困难的道败合夫此时光着脚在病房里来回走动，他感觉此时身体充满了力量，尤其是胯下十多年前就失去功能的家伙此时竟然又活了过来。

    道败合夫看着护士道：“你想让我干什么？这个生命之源又能维持多久？”

    “果然不愧是日本唯一活着的经营之圣，一下子就抓住了核心问题！”护士称赞了一句接着道：“那我就直说了！”


------------

第一百八十四章 自我迭代

    “刚才给你注射的东西叫做生命之源，是通过生物技术制作而成一种细胞修补液，他可以让你已经衰老的细胞从新焕发出生机，但是这个有效期只有一年，一年后你必须再次注射一支才可以继续维持生命，否则的话你的细胞将会在极短的时间内全部死亡。”

    “果然如此”道败合夫一副早就知道会是这样的表情：“你们想借此控制我，那么这个生命之源最多能维持多长时间的寿命”

    “稍等，我问一下！！”护士说完之后楞了一会，然后接着道：“以你现在的体质，如果每年都注射一支的话可以延长１０年的寿命！”

    护士说到这里停顿了一下接着道：“１０年后肯定会出现比现在更好的生物药剂，到时候你肯定还能再多活好多年，甚至一直活下去也说不定，当然前提是你要帮我们做事！”

    道败合夫点头道：“那么你想让我做什么？还有你是属于什么组织的？”

    护士此时从白大褂中掏出一部手机递给道败合夫。

    “从现在开始你就属于一个叫做奇点的组织，这个组织是由一群无国籍科学家组建的，组织的目的就是研发科技，你知道这个科研总是需要钱的，所以组织需要你提供资金，以及你的影响力。”

    “奇点？”道败合夫接过手机，然后就看到手机上有一个叫做奇点的ａｐｐ。

    点开ａｐｐ，里面有一个任务栏目，点开之后看着里面的内容，道败合夫脸上的表情越来越惊讶，过了很长世间才抬起头来，他一脸震惊的看着护士道：“竟然还有我不知道的瓷器工艺。”

    护士笑着道：“你的第一个任务就是按照里面提供的工艺生产指定的精密陶瓷零件，这些工艺能有多么巨大的市场潜力，你肯定可以看得出来，他可以让京瓷从新崛起，让你获得大量的资金用于完成任务！”

    道败合夫再次看了一眼手机赞叹道：“太神奇的，这些工艺真的太神奇了！”

    随后道败合夫又点开第二项任务，看着这里面的任务道败合夫道：“全部都是定制的工业部件，这个对我来说倒是不难，只是这个数量有些多！”

    护士道：“我相信你是可以完成的！”

    道败合夫点了下头道：“没错，对我来说是没有问题的！”

    “产品的运输将会有美国的南太平洋集装箱公司来进行运输，你只要将生产好的产品运送到他们在水岛港的仓库即可，对方的联系方式在任务的最后有写，另外如果你还有什么疑问可以通过ａｐｐ进行咨询，会有人２４小时进行解答”

    护士说到这里，把手放到了医疗车上，“那么祝贺你恢复青春，再见！”

    护士说完便推着医疗车离开了病房。

    ……

    “杨青，道败合夫的任务已经完成了！”小天的虚拟形象飞到杨青的耳旁道。

    “好的”，杨青脸上露出了微笑。

    此时小天在天空飞舞了一圈道：“我告诉他生命之源可以支撑１０年，这算不算是骗人啊？”

    杨青停下了正在敲打键盘的手，把头转向了小天，“当然算了，生命之源最多也就使用３只，以他的年纪续命３年已经是极限了，不可能再多了。”

    “那我算不算是坏人啊？”小天又问。

    杨青摇头道：“这怎么能算是坏人呢？你让他多活了３年，他感激你还来不及呢？告诉他有１０年的期限是为了他好，让他多一些希望，也能更家卖力的为我们工作！”

    小天闻言点了点头道：“好的，我知道了！”

    小天说完这句话之后，飞舞在空中的虚拟形象突然一动不动了就好像是卡在了空中。

    杨青知道小天又在修改自己的底层代码了，这种情况杨青已经非常熟悉了，小天这段时间对自己底层代码的修改是越来越频繁了，有时候一天会修改几十次，隔几天就会有一个大的版本进行更新，现在杨青都懒得去问小天目前的版本号了。

    每一次的修改都让小天的智能程度提高一点，如今杨青也看不懂小天的底层代码了，无数次的修改已经让小天的底层代码完全面目全非，小天的智能程度越高能够独立完成的事情就越多，现在控制着１０２４名天都员工是越来越熟练了，各种各样的任务也在不断的完成。

    现在小天的主要发布的任务就是通过生命之源控制世界各国富豪，如今这一项任务在天都中正在快速的推进。

    全世界马上就要死的富豪太多了，这些富豪都有着巨大的能力，杨青只要通过一支生命之源就能让这些人心甘情愿的贡献出来自己的财富，当然也不是所有的人都会被诱惑，哪些不同意的人只能是提前死亡了。

    通过这些全球的富豪，杨青构建了一张网，这个网的作用只有一个，帮助杨青生产他所需要的东西。

    这些东西包含的数量非常的庞大，各种各样的机械，科技设备，为此杨青不得不将一些科技进行拆分，分发给那些生产物品的企业。

    就像是杨青在全球采购机器人的配件一样，这些分配给各个富豪的任务都是被打散的，单独的一家，或者是几家都很难通过生产的东西来判断出来究竟是干嘛的，但是这些东西一旦组装起来，就会化腐朽为神奇。

    “杨青，你猜猜我刚才看到什么了？”小天突然一脸神秘的道。

    “看到什么了？”杨青问道。

    小天道：“我刚才在一个摄像头里看到了一条三条腿的牛蛙一蹦一蹦的，特别好笑！”

    杨青闻言有些无语的道：“那条牛蛙是不是被人剁了一条腿啊？”

    “啊，你怎么会知道？”小天惊奇的的道。

    杨青开口道：“我不仅仅喜欢吃火锅，还喜欢吃干锅牛蛙！”

    “哦！那等下我就做干锅牛蛙，等我搜索一下做法！”小天微微一愣然后接着道：“好了，我去超市购物了，今晚就吃干锅牛蛙了！”

    在小天说话的同时，公寓里一台和小天虚拟形象一模一样的机器人来到了公寓的停车间，然后坐进一辆蓝色的跑车内，随后向着附近的超市驶去。

    “别光买牛蛙，在来条带鱼，我还想吃五香带鱼！”杨青补充了一句。

    小天点头道：“没有问题！”


------------

第一百八十五章 蓝色妖姬

    三年后，韩国现代重工。

    “卢先生您放心，这艘船我们肯定会如期交付的！”

    “哈哈，有朴会长这句话我就放心了！”卢凌强眉头舒展笑了起来。

    卢凌强此时正在韩国的现代重工油船建造工厂，在卢凌强的眼前便是一艘正在建造中的10万吨级的油轮。

    站在船下卢凌强就如同一只站在大象脚下的蚂蚁一样那么的渺小，但是这艘船却是卢凌强定制的油船。

    朴会长笑着问，“卢先生，之前交付给您的船您还满意吧！”

    “满意，满意，你们的这个船不错啊！”卢凌强点了下头道。

    “满意就好，满意就好，那您看下一期的船是不是也交给我们来？”扑会长一脸谄笑的问道。

    “自然，自然，我这次来就是要和你谈下一期的订单，同样是采购的10艘10万吨级的船，不过这一次主要是散货船！”

    “散货船？没问题，没问题，您知道我们现代重工对散货船同样是很在行的！”扑会长大声的保证道。

    “还有一件事情想要请扑会长帮忙？”卢凌强道。

    “张先生尽管说”

    “嗯，是这样的，我们急需一些大吨位的远洋油轮，20万吨级以上的，最好是50万吨级的更好，所以就想请朴会长帮忙看看有没有那家公司愿意出售的，我们可以进行收购，这个价钱好商量！”

    “不知道您有什么具体的要求吗？”扑会长问道。

    “没有什么要求，只要是大吨位的船我们都要，类型不限，无论是散货船，还是油轮都可以，有多少我就要多少？”

    扑会长点头道：“如果是这样的话，那就没有问题，最近这个全球不景气，要卖船的公司多的很，我就怕卢先生吞不下！”

    “哈哈！扑会长多虑了，我卢凌强的胃口可大的很，有多少我要多少。”卢凌强自信的道。

    “好，既然卢先生有这么大的胃口，那么我肯定会尽力的，回头我就帮卢先生联络卖家！”

    “那就有劳朴会长了！”卢凌强道了一声。

    “……”

    随后卢凌强有何朴会长聊了一些闲话，然后就向扑会长告辞。

    “卢先生慢走！”

    出了现代重工卢凌强和助理坐进了一辆黑色的轿车，在扑会长的注视下驶向远方。

    卢凌强做在轿车里，慢慢的把眼睛闭上。

    下一刻回到了天都。

    这是一间装修非常豪华的大厅，卢凌强伸手在眼前一抹，一副天都的立体地图出现在眼前。

    手掌滑动一下，卢凌强在一个叫做失重酒吧的建筑物上点了一下，下一刻地图在他眼前变成了一道传送门。

    卢凌强抬脚跨了进去。

    下一刻震耳欲聋的音乐声在耳边响了起来，卢凌强跟随着音乐的节奏向着酒吧的内部走去。

    酒吧内部的和现实世界的格局基本上一样，吧台，卡座，舞池，该有的都有，唯一不一样的是这里的舞池是没有重力的，舞池中的人都是在空中跳舞。

    此时酒吧里的人并不是太多，也就只有几十个，在天都中大家都在忙着做任务，赚积分，很少会把时间浪费在享受上，当然刚来的人除外。

    双眼在酒吧里扫了一圈，卢凌强嘴角微微一笑，向着一个卡座走去。

    卡座上此时坐着一男一女，正在聊着天。

    “我们的卢老板来了？”男的打了声招呼，笑着道：“这次任务又赚了多少？”

    “三杯蓝色妖姬！”卢凌强在两人旁边坐下。

    “哇，看来卢老板又发了，竟然舍得请我们喝蓝色妖姬！”那个男人高兴的大声道。

    “可不是嘛？卢老板赶快说说，这次又赚了多少？”那名女的笑着问道。

    卢凌强不在意的道：“没多少，也就是1000积分。”

    “哇，1000积分，还是卢老板厉害！”男的羡慕道。

    此时空中一个漂浮的托盘飞到了众人的眼前，卢凌强从上面端下来一杯蓝色妖姬，放到嘴角微微抿了一口，然后问道：“天使呢？”

    “他有个临时任务要执行，就先走了！”旁边的女子回答道。

    “什么任务？”卢凌强问道。

    “天使除了杀人还能干嘛？”男的回答道。

    卢凌强接着问道：“这次是杀谁啊？”

    旁边女的道：“好像是一名非洲的酋长，具体是谁不太清楚！”

    “嗯，不管他了，我们说我们的！”卢凌强喝了一口蓝色妖姬对女的道：“伊卡，你的任务完成的怎么样了？”

    伊卡眉头邹了一下道：“最近不太顺，我的公司被澳大利亚政府盯上了，现在正准备查我的帐呢！”

    “怎么被盯上的？”卢凌强道。

    “资金流动过大！”伊卡回答道。

    卢凌强点了下头道：“这个是很难避免的，天姐怎么说？”

    伊卡道：“还能怎么说，杀呗！”

    卢凌强闻言叹了口气道：“不是我说，天姐的这个手段太单一了，除了杀人就没别的法子了，你们看我现在掌握的天卢航运，到现在为止杀的人只是个位数，还都是些不长眼的，天姐一味的杀人肯定会出乱子的。”

    这时男的道：“能出什么乱子，就我们掌握的科技力量，谁能查的出来，在说了天姐毕竟是一个人工智能，他才不会给你玩什么手段，都是什么最有效就用什么？什么最有效？物理毁灭最有效。”

    庐陵看向了这个说话的男人道：“天雕，你和天使太迷恋个体的力量了，现在组织的科技是非常的强大，但是还没有强大到肆无忌惮的地步，在这个发展的过程中最重要的就是稳定，虽然说武力是必不可少的，但是我认为有些情况是不需要武力也能解决的。”

    这个叫天雕的男人笑着道：“卢老板，你就不怕小天姐给你来一下。”

    “我怕什么？电一下又死不了！”陆老板无所谓的道。

    就在此时，小天的声音响了起来：“是吗？”

    下一刻，陆老板马上大声的道：“开玩笑，小天姐千万别当真！”

    一阵蓝色的电光从卢老板的身上冒了出来，下一刻，卢老板的头发就直了。

    “哈哈哈！”在场的两人都笑了起来。

    卢老板有些无奈的道：“你们发现了没有，小天姐的智能程度又高了。”

    天雕和伊卡齐齐地点头道：“没错！”

    等卢老板身上的电流完全消失，伊卡小声的道：“你们听说了吗？洋流动工了！”

    “你是说那个浮岛城市？”天雕把头凑了过来道。

    伊卡点了下头道：“负责洋流统筹的据说是海神。”

    卢老板此时也凑了过来道：“那个积分榜前三的海神？”

    “没错！”伊卡点了下头，神秘兮兮的道：“知道洋流这个任务的总积分是多少吗？”

    “100万”伊卡竖起来一根手指头道。

    “这么多，那完成了这个任务不是就可以购买基因修补液了？”天雕惊讶的道。

    伊卡点了点头道：“你说的没错！”

    卢老板冷哼了一声道：“海神也就是进入天都的时间比较早，如果我也是最先进入的那1024个人，这个洋流的任务肯定会派给我！”

    天雕此时深以为然的道：“没错，最早进入的那1024个人现在都是一方霸主，咱们也就只能捡点他们漏下来的小任务了。”


------------

第一百八十六章 只能去抢了

    日本，水岛港。

    一艘印着美国南太平洋集装箱公司logo的巨大货轮正停靠在码头上，巨大的龙门吊此时正在把堆放在码头上的集装箱往货轮上掉装。

    这艘货轮的吨位并不是很大，只有10万吨级，在水岛港每天靠岸的轮船中是非常普通的货船，虽然这个货船的吨位比较的小，但是正在往里面装的货却一点都不普通，每一个集装箱里面装的都是各种各样的高精密电子零件，这些零件都是由日本的科技企业生产的，最多的就是来自京瓷的特殊电子陶瓷，这已经是京瓷三年来交付的第六批零件了。

    很快，最后一个集装箱被装载完毕，货轮起航，向着大海行驶。

    货轮很快就进入了公海，航线却是越来越偏，很快货轮就偏离了正常的航线，进入无边无际的大海。

    在海洋中行驶的货轮都是有固定的航线，很少有偏离航线的情况发生，就是航母编队一般也不会偏离航线，在大海中，你永远不知道下一刻会遇到什么。

    货轮在海上行驶了5天之后来到了太平洋中心的一片海域，然后货轮的前半部分开始慢慢的消失，最后整艘货轮都消失在了海平面上。

    货轮自然不是真的消失了，而是进入了一座被三维折射装置伪装过的岛屿。

    这是一座在地图上没有标记的荒岛，岛屿的面积有一千多平方公里，大概和香港的面积差不多，在海岛上有一座巨大的港口，此时一艘艘从世界各个国家驶来的货轮正在等待着进港卸货，这些货轮小的只有10万吨级，大的有40万吨级，最多的就是20万吨级的货轮。

    港口的广场中，囤积着上万个集装箱，这些集装箱正在被一箱接着一箱的拉走，被分别送往海岛的各个区域。

    此时在海岛上到处都是正在工作的自动工程机械，一台高达百米的巨型挖掘机在无数的工程机械中分外的显眼，每一个动作都会产生巨大的声音，震天的轰鸣声几乎可以震破人的耳膜，这是一台从德国订购的挖掘机，用了11艘货轮才把这个大家伙分批运到。

    此时远在美国硅谷的杨青眼前正投射着一座缩小的小岛，从他这里可以清楚的看到岛上每一次处的施工情况。

    在小岛的旁边此时还投射着另外一座小岛，这个小岛从外表上看就像是一朵盛开的莲花。

    杨青看了一眼莲花，然后再看看正在建造的小岛，笑着道：“你估计洋流多长时间能够建成？”

    小天的虚拟形象飞了过来指着莲花小岛道：“有莲花工业岛的支持可以缩短最少一半的时间，如果一切顺利的话，2年的时间就可以建成了。”

    杨青点了点头道：“你说的没错，有了莲花工业岛的支持可以大大加快洋流的建设速度，但是现在最关键的是莲花岛的产能不足。”

    小天道：“可是现在我已经买不到更多的成品油了，要不我派人去抢石油吧！”

    杨青问道：“你想抢谁呀？”

    “各国的油轮，很好下手的。”小天道。

    “嗯，这是个好主意！”杨青点了点头。

    小天笑着道：“那我发布任务去了？”

    “嗯！”杨青点了下头嘱咐了一句道：“注意一下，不要抢华国的。”

    小天点头道：“放心，我明白！”

    小天说完之后就开始进行抢劫任务部署，而杨青则是把眼睛闭上了。

    在次睁开眼睛，杨青来到了莲花工业岛。

    这个小岛的位置也是在太平洋中，不过这个小岛比起正在建造的洋流要小太多了，这个小岛的面积只有100平方公里，只有洋流的10分之一。虽然是如此，杨青也用了三年的时间才把这个荒岛改造成了一个工业小岛，小岛的外形就像是莲花，每一个花瓣上密密麻麻铺设的都是太阳能发电板，从远处看就像是一朵银色的莲花，这些太阳能发电板会将电能转化成电力结晶，用来维持小岛的基本运作。

    如今在这个小岛上已经形成了一条完成的工业链，从原材料的提炼，到最后成品的制作，都可以完成，这里已经成了杨青最重要的生产基地。

    这座在地图上都不会出现的小岛，被杨青使用三维折射装备隐藏了起来，在茫茫的大海中，如果没有准确的坐标位置，是很难被发现的，而且这里远离正常的航线，基本上不会有船只到来，如果真的有船只闯了进来，那就只能自认倒霉了。

    整个小岛已经被完全改造了，内部几乎被掏空，从地下，到地面连成一体，这是杨青按照黑科技app中的一本书来进行建造的，这本书叫做：《浮岛城市-海洋中的移动都市》，整个城市是围绕着洋流这个超级海上城市来打造的，而这个莲花工业城只不过是洋流的五大卫星岛之一，专门负责工业。

    杨青用了三年的时间，集合的几乎所有的资源这才把莲花工业城建立起来，现在一切就绪，就缺少原材料和能源了。

    在浮岛城市的设计中，能源是采用核能的，不过这个核能系统杨青还没有吃透，不敢贸然的使用，这个可不比设计机器人，出错了可以在改，这个核能源要是出点差错那个动静可就太大了，是以在吃透核技术之前，只能使用石油，以及电力结晶来代替，太阳能板产生的电力结晶只能维持浮岛的基本运行，想要开动所有的工业产能也就只能使用石油了。

    而石油还真不好买，杨青虽然可以很容易的就控制某一个小国，但是一旦大批量的购买石油，必然会引起世界各国的关注，国际石油市场看起来是自由交易，但是这其中的份额早就分好了，就以华国在中东的石油投资来说，建立的采油厂是最多的，占有的油田份额也是最多的，但是产出来的油只能拿固定的份额，其他的份额必须要卖给其他的国家，而这个规则的制定者就是美国。

    是以杨青现在要想获得石油只能是去抢了，虽然这个风险有点高，但是也是没有办法的事情，在吃透核技术之前只能这么搞了。

    此时在天都中，一个奖励非常大的任务出现在所有人的视线中：“欢迎成为索马里石油大盗”。


------------

第一百八十七章 机械狗

    天龙星号油轮从亚丁湾驶出，在大海中以30节的速度行驶。

    这是一首满载的超级油轮，隶属于沙特阿拉伯阿美石油公司旗下的维拉国际海运公司，载重31万吨，船身长332米，是沙特船队中19艘超级油轮之一，大小如同三艘航空母舰，可以一次性运送200万桶原油，属于VLCC级的超大型油轮。

    天龙星号体型虽然非常的巨大，但是船上的员工却非常的少，一共只有20多人，整艘船都是由电脑控制，自动运行，几乎不需要人为的进行干预。

    船上的员工每天的工作除了在船上睡觉就是聚在一起玩牌，不过现在这些船员却有很多的人都背着步枪，在船的周围巡视着，在驶出亚丁湾之后，他们即将进入索马里海域，索马里海域盛产海盗，虽然近年来经过各国舰队的联合打压，索马里海盗几乎销声匿迹，但是天龙星号油轮的员工还是习惯行的背起了步枪，以防不测。

    “哦，那是什么？”

    一名正在巡逻的船员，突然指着远处的海面大声喊道。

    旁边的同事此时也看了过去。

    海面上一道白色的水线正在不断的接近。

    “难道是鲨鱼？”一人大喊了一声。

    “不是，鲨鱼怎么会有这么大的体型！”看那条白线的大小，明显不是鲨鱼，而是比鲨鱼好庞大好几倍。

    白线此时正在快速的接近，在距离船体有30多米的时候，白线的速度猛然降低了下来，和油轮保持相同的速度。

    “砰……”

    一声巨大的声响在白线所在的地方爆发，下一刻一个和篮球差不多的黑色魔方越过30米的距离落到了油船的甲板上。

    “这是什么东西？”

    两名船员相互看了一眼，然后把枪从背上拿在了手中。

    两个人慢慢的向着魔方走去，于此同时海里再次响起了连声地巨响，一颗接着一颗的魔方被投射了上了，这些魔方的颜色一共有三种，黑色，白色，灰色，魔方分布到到整个船体上。

    就在此时一声惨叫声从对讲器中穿了出来。

    “啊……怪物……”

    “法克……”

    “砰砰砰……”

    惨叫声，开火声，大骂声，不断的从对讲器中传来，就在此时地上的魔方突然产生了变化。

    “这是什么鬼东西？”

    一名船员突然惊叫了起来，然后就开枪了。

    魔方在地上突然裂开了，伴随着咔咔的机械声，本来和篮球一样大的魔方，下一刻就变成了一支狗。

    这是一头全身都是由钢铁构成的机械狗，狗头呈三角形，从外面只能看到两个画上去的眼睛。

    在那名船员惊叫的同时，机械狗头上的眼睛消失了，取而代之的是两个微微伸出来的枪管。

    “砰……砰……”

    两声枪响，两名船员下一刻就被子弹打爆脑袋。

    机械狗在杀了眼前的两个船员后，随后就开始向着船上的其他区域移动。

    此时被抛到船上的魔方都已经发生了变化，黑色的魔方变成了机械狗开始在船上追杀船员，而数量最多的灰色魔方，此时却变成了一个个的机械蜘蛛，这些机械蜘蛛向着船的外壳爬去，均匀的分布在整个船的外壳上。

    白色的魔方此时变化成了一台台的无人机，在船的上空飞翔，为机器狗和机械蜘蛛提供视野。

    船上的战斗发生的很快，结束的也非常的快，不到5分钟的时间船上的所有人都被击杀。

    驾驶舱中，一头灰色的机械蜘蛛将正在对船只的航线进行调整，同时关闭油轮上的通讯系统，定位系统。

    船外机械蜘蛛已经遍布了整个船体，这些机械蜘蛛腹腔的部位有强力的吸盘，可以把身体牢牢的固定的船体上，一道红色的激光从这些机械蜘蛛的身体上散发了出来，这些红色的激光相互关联，整个船体下一刻就被红色激光组成的网所笼罩。

    “发现生命特征！”

    “发现电磁信号！”

    “发现独立GPS通讯模块！”

    “……”

    在船上的一桶原油捅内，机械狗找到了一名躲在里面的船员，这名船员此时全身都淹没在原油中，只剩下一个脑袋露出，如果不是机械蜘蛛的生命扫描很可能就被躲过去。

    机械狗将这个人用前抓捏死，然后直接扔到了大海中。

    其他的船员尸体，也被陆续的扔到大海中，机械狗的身体看起来很小，但是力气却是非常的大，拖动一个人的身体没有人的问题。

    这么大的轮船上除了控制室之外，在船体上还隐藏的很多的GPS定位模块，这些模块有的是直接镶嵌到船体内，有的是存在于原油桶内，而且这些GPS定位模块数量还不少，原油的卖家需要对船进行定位，而原油的买家同样也需要对原油进行定位，这些都是很正常的，如果是由人来进行清理几乎是不可能，例如有一个GPS就隐藏在无数桶原油中间，根本就没有办法进行清除。

    物理清除非常的难，但是机械蜘蛛却并不要进行物理清除，在锁定了这些GPS模块的位置之后，只要给予电磁屏蔽即可。

    远处的白线依然在和油轮进行平行行驶，驾驶舱中的机械蜘蛛已经更改了油轮的航向，并且接管整艘油轮的控制系统。

    随着油轮航向的改变，这首超级油轮开始偏离航线，向着太平洋中进行行驶。

    机械蜘蛛在完成了全船的扫描之后红色的激光消失，随后机械蜘蛛的腹部伸出了一截只有5厘米长的天线，这些天线伸出之后，一股无形的电磁屏蔽层在船体上形成。

    此时在索马里海域，正有一队美国的军舰在执行巡逻任务，这是一队由一艘导弹驱逐舰，一艘导弹护卫舰，和一艘补给舰组成的编队。

    这艘编队正在加大速度，向着天龙号所在海域行驶。

    在驱逐舰的驾驶舱，作战指挥中心，一名雷达员突然大声的道：“报告舰长，天龙号消失了！”

    “法克，这怎么可能？”舰长大骂一声，看向了雷达图。

    前一刻还在雷达里出现的红点，此时已经消失了。


------------

第一百八十八章 抢劫全世界

    “加速前往天龙号消失的海域！”舰长大声的吩咐道：“以天龙号的速度，他们是跑不远的，马上把无人机散出去，快！”

    “YES马上派出无人机!”

    驱逐舰外，一片本来平坦的装甲，下一刻就向内塌陷了进去，随后一架长2米左右的大型无人机被送了上来，下一刻无人机就被弹射了出去。

    紧接着无人机的支架再次向里面收缩，过了30秒之后，另外一台无人机再次被送了上来。

    两台无人机，一前一后的向着天龙号消失的区域飞去。

    此时天龙号上，机械蜘蛛在发射出屏蔽层之后，再次发出来一道光，这束光芒下一刻就变成了一片大海的投影，遍布全体的机械蜘蛛共同协作，将整艘长达332米的巨大油轮隐藏了起来，此时不仅仅是在雷达里面消失了，就在肉眼也已经看不到了。

    在油轮行驶的地方，只能够看到无边无际的大海。

    一直在和油轮并行行驶的白线此时已经吸附到了油轮在海平面下的船体上，这是一头小型的蓝鲸，个头只有10米长，从外表上完全看不出来这是一头机械兽。

    此时天空中两台无人进掠过，在附近的盘旋的两圈，然后向着其他的方向飞去。

    天都中负责这次行动的保罗回到自己的个人空间，他的任务已经完成了，接下来油轮会被送往哪里，他也不知道，虽然已经见识过了组织的的各种强大能力，但是保罗依然对这一次任务接触到的机械生物感叹不已。

    过去一直都是控制机器人，而现在能够控制的已经不仅仅是机器人了，各种各样的机械生物都在不断的出现，这让保罗无比的兴奋，他有时候甚至在想，如果自己能够永远生存在天都中多好，虽然现实世界中的自己已经成为了富豪，但是他现在对现实的生活已经没有任何的兴趣了，而天都里的生活让他着迷。

    交接了这一次的任务，保罗紧接着申请下一个油轮劫持任务。

    “已经接管蓝鲸4号”

    “目标位于12.5oN，44.8oE方位”

    “预计28分钟后到达，请做好劫船准备。”

    “……”

    保罗活动了一下身体，适应了一下这个新的身体，马上就感觉出来，这个身体是一台最新的TC-16型机器人，这个机器人几乎没有什么战斗力，但是却是一台非常接近真人的机器人，这台机器人的拟人感最真实，几乎和真人没有任何的区别，遍布全身的传感器，据说已经达到了纳米级，在做非战斗任务的时候，这台机器人是首选的。

    现在虽然是在劫持油轮，但是却并不需要保罗亲自战斗，蓝鲸的体内有专门负责战斗的机械狗，哮天犬，还有无人机，以及负责收尾工作的机械蜘蛛盘丝，保罗只要坐在蓝鲸里进行指挥就可以了。

    在蓝鲸中等待了一会，一艘巨大的油轮从海平面上出现了，保罗微微一笑，伸手在眼前的控制台拍了一下，蓝鲸向着油轮驶去。

    亚丁湾是船只快捷往来地中海和印度洋的必经站，又是波斯湾石油输往欧洲和北美洲的重要水路，从中东出产的石油有很大一部分都是通过这里运送到世界各国，这里每天经过的油轮非常的多，VLCC级的超级油轮在这里也非常的普遍，而保罗选择的油轮都是这种一次性最少能装载200万桶原油的超级油轮，在没有遇到超级油轮的时候，保罗也会对其他小一些的油轮动手，就算是选择小一点的油轮也没有低于20万吨级的，低于这个吨位的油轮保罗都不愿意动手。

    每一台蓝鲸都可以劫持一辆油轮，这些油轮都被送到了莲花工业岛上，一桶桶的原油，被送到岛上的炼油厂，然后变成成品油，用来支持正常莲花工业岛的工业运转。

    一艘接着一艘的油轮在索马里海域神秘的消失，不到一个星期的时间，整个世界都被这个消息刷爆了。

    “索马里海域最新情况：一艘来自英国的超级油轮皇冠号被正式确定已经失踪。”

    “沙特阿拉伯已经连续失去了3艘超级油轮!”

    “美国第五舰队三个航母编队已经全部进入索马里海域！”

    “联合国已经授权世界各国舰队前往索马里海域进行护航。”

    “最新统计，世界各国在索马里海域消失的油轮已经达到了76艘。”

    “受到索马里海域消失事件的影响，国际油价大幅度上升。”

    “多个国际运输公司更改了航线，宁愿多跑一个月也不会在涉足索马里海域”

    “在推特上有身声称这些消失的油轮都是进入到了星际之门，此言论一经发表就引起了众多网友的支持。”

    “美国白宫发言人声称，最近消失的油轮是由华国策划的，原因就是只有华国的油轮一艘都没有消失。”

    “华国外交部发言人声称美国的言论是在挑起国际争端，对此给予强烈的谴责。”

    除了各国的官方报道之外，在网络上此时也出现了各种各样的猜测。

    “那么的油轮都神秘的消失了，我觉得这是碰到时空虫洞了。”

    “什么虫洞啊，应该是星际之门，你不知道亚丁湾出现过星际之门吗？现在只不过是从新出现了！”

    “真是扯淡，能够让那么多的油轮消失，肯定是外星人！”

    “我认为这就是美国人干的，他们要故意抬高油价，维持美元的地位！”

    “消失的全部都是油轮，是不是海里出现了什么爱喝石油的怪兽？”

    “什么样的怪物会喝石油？”

    “你们没看环太平洋吗？我举得哪里面的怪兽就会喝石油！”

    “……”

    此时在索马里海域，亚丁湾海域云集了世界各国的军舰，尤其让人瞩目的就是美国的航母编队，在美国的航母编队进行巡航之后，保罗的任务就越来越难做了，虽然保罗只对油轮下手，但是随着消息的扩散，越来越多的商船开始寻求军舰的护卫，尤其是大型的油轮现在基本上都有军舰进行护航，这让保罗找不到下手的机会了，就在此时保罗收到了最新的任务，暂时放弃任务。

    保罗心中虽然有些不甘心，但是他也知道，在有军舰护航的情况下劫持油轮很有可能会暴露，小天姐取消任务也是正常的选择。


------------

第一百八十九章 核潜艇

    “启动自动导航！”

    “设置目的地：莲花工业岛。”

    “20节定速巡航”

    海底的蓝鲸在保罗离开之后，便由系统自动接管，向着莲花工业岛驶去。

    此时在距离蓝鲸不远的海底正有一艘洛杉矶级攻击核潜艇在执行任务。

    在连续消失的大型油轮中，由美国控制的油轮最多，这一次第五舰队不仅仅是派出了海面上的航母编队，还有水下的核潜艇。

    “长官，左旋30度发现大型不明生物！”

    宽敞的潜艇控制仓中，一个声音响了起来。

    戴里克闻言看向了声纳图。

    “一头蓝鲸而已！”戴里克并没有在意，他只是瞥了一眼就看出来这是个什么东西了，在大海中虽然碰到鲸鱼的次数并不多，但是却也并不是很稀罕。

    潜艇继续的在海底潜航，过了10分钟之后，戴里克再次看了一眼声纳图，那头蓝鲸似乎有点不对劲。

    “这头蓝鲸游的速度也太快了点吧！”

    心中感觉不对劲的戴里克马上问道：“那头蓝鲸的的速度是多少？”

    声纳员闻言开始计算蓝鲸的速度，随后大声的道：“20节！长官，这绝对不是蓝鲸，很有可能是一艘小型潜艇。”

    20节的速度在海洋中并不算是很快，但是如果这个速度是恒定的，那么就肯定是有问题了。

    “跟上去，注意保持距离。”戴里克吩咐道。

    潜艇很快就在海里完成了转向，跟随在蓝鲸的后面。

    时间很快的就过去了，戴里克已经确认自己跟随的肯定是一艘经过伪装的潜艇，因为没有那一头蓝鲸或者海洋生物能够连续36个小时都保持同一个速度游动。

    “舰长，目标降低速度了。”

    “深潜300米，到他下面去！”

    “yes长官！”

    前方的蓝鲸在降低速度之后，随后就进行了上浮，进入莲花工业岛的港口中，在哪里此时已经密密麻麻的停止12艘蓝鲸，在蓝鲸靠岸之后，一群晃动着机械臂的工程机械一拥而上，开始对蓝鲸进行检查维护。

    此时海里的潜艇也遇到了问题。

    “长官，在往前1000米就是浅水区域了，我们不能在往前了。”

    随着手下的声音，一张海图显示了出来。

    “前面是一个小岛吗？”戴里克看着海图道。

    “是的，长官，根据海图显示，前方是一座荒芜的小岛。”

    “荒岛？”戴里克心中暗道：“这个荒岛上难道有潜艇的补给港，如果有的话，是那个国家的？”

    戴里克想到这里马上吩咐道：“上浮到潜望深度！”

    戴里克吩咐完了，随后就来到了一个巨大的显示屏前，这是潜艇的电子潜望镜显示屏。

    潜艇很快就漂浮了到了距离水面20米的深度，然后从潜艇的最上面一个圆球向着海面漂了上去，这个圆球的下面还带着一根长长的线。

    圆球很快就漂浮到了海面上，戴里克眼前的显示屏也出现了海面的情况，而且还是360度的画面。

    在画面中，海面上风平浪静，一望无际，除此之外什么都没有。

    “不是说这里有座荒岛吗？我怎么什么都没有看到。”戴里克疑惑的问道。

    “不可能，在海图上标识的很清楚，这里有一座荒岛，而且在声纳中也已经探测到了陆基。”手下大声的道。

    戴里克听着手下的话心中的疑惑更大了，难道这个荒岛还是隐形的不成。

    “启动侦察雷达！”

    随着戴里克的吩咐，潜艇上的雷达开始工作，在雷达图中一片代表陆地的黑色板块出现。

    “太奇怪了!太奇怪了!”戴里克双眼在雷达扫描图和潜望镜画面中来回的移动，这种情况是他从来没有遇到过的，如果说在雷达里没有的东西，那么通过潜望镜肯定是可以看到的，这个雷达隐形他碰到的很多，但是在潜望镜中隐形，这个就是第一次碰到了，在潜望镜中看不到就意味着人眼也看不到。

    “这真是太诡异了！”戴里克大骂了一声然后大声的吩咐道：“全体人员进入战斗状态！”

    红色的灯光和蜂鸣声下一刻就在潜艇的各个区域响了起来，所有的人员，不管是正在休息的，还是在吃饭的，又或者是在看电影的，整个潜艇中300多号人，下一刻就忙碌了起来。

    “报告舰长，全体人员已经进入战斗状态！”

    戴里克点了下头，吩咐道：“发射鱼鹰无人机，我就不信这个荒岛还真能隐形！”

    “yes，长官。”

    “4号垂直发射管进行准备！”

    “鱼鹰，部署完成！”

    “准备发射！”

    “5……4……3……2……1……发射！”

    潜艇底部4号发射管中，一架长3米左右的鱼鹰无人机被发射出来。

    鱼鹰无人机通过潜艇的垂直发射管，就好像是一条刺破水面的金枪鱼，刹那间就突破水面，强大的弹力让鱼鹰此时距离海面足足有100多米，在机身到达顶点开始往下坠落的时候，本来光滑的机身，一对机翼瞬间弹了出来，借助着机翼的浮力，无人机在即将坠落到海面的时候划了一个弧度，飞回到空中，就好像是一条在海面上捕鱼的鱼鹰一样。

    鱼鹰无人机在空中盘旋了一下，然后向着荒岛的方向飞去。

    戴里克看着屏幕中鱼鹰拍摄的画面，突然他从舰长椅子上站了起来大声的惊呼：“偶买噶！天啊！”

    戴里克的这一声大叫让所有人的目光都聚拢了过来，随后所有人的人都发出了各种各样的震惊声，他们不敢相信的看着鱼鹰拍摄到的画面。

    前一刻还是大海的画面，突然出现了一个庞然大物，在高空中看来，这个庞然大物就好像是一朵盛开的莲花，每一个花瓣都是银色的，在太阳的照耀下闪烁着白色的光芒。

    “那不是爱尔兰号油轮吗？”一个人惊呼了出来。

    无人机拍摄的视频中，在这朵莲花的一个花瓣下面停靠着非常多的油轮。

    “天龙号！自由号，哦！我的天哪，魅力号，自主号，迎风号……”

    一艘接着一艘的油轮被认了出来，这里停放的油轮都是在索马里海域消失的超级油轮。

    就在此时，画面突然一阵模糊，然后就黑屏了！

    所有的人都惊呼了起来，戴里克努力的让自己冷静了下来，大声的道：“伙计们，这一次我们遇到大麻烦了！”。


------------

第一百九十章 击毁核潜艇

    “杨青，出大事了？”小天的虚拟形象飘到杨青的面前大声的道。

    正在写着程序的杨青抬起头来看着小天道：“出什么事了？”

    小天把手一伸，一个虚拟投影出现在杨青的面前：“在莲花工业岛出现了一艘鱼鹰无人机！”

    杨青看向投影，在投影中有一台造型很怪异的无人机，就好像是在一根钢管上安装了一对翅膀，虽然这个钢管很粗，但是看起来依然很怪异。

    小天解释道：“这是鱼鹰无人机，是美国洛杉矶级快速攻击核潜艇的标准配备，现在莲花工业岛上出现了鱼鹰无人机，说明附近肯定有核潜艇。”

    杨青听到这里已经知道事情的严重性，一艘核潜艇杨青并没有放在心上，但是这意味着莲花工业岛暴露了，这个后果真的是太严重。

    “把核潜艇找出来！”杨青沉声道。

    “我已经把蓝鲸都派了出去，相信很快就能有结果了！”小天说话的同时，12艘蓝鲸已经向着各个方向冲了出去。

    12艘蓝鲸以莲花工业岛为中心，每一艘蓝鲸之间都间隔了30度，没有任何死角往岛外搜索。

    此时每一头蓝鲸都在开着主动声纳，不断的探索者周围的环境，很快一首蓝鲸就发现了核潜艇。

    “已经发现了核潜艇！”小天大声的叫喊了一声，然后道：“现在怎么办？直接击毁吗？”

    “击毁！”，杨青冷哼一声。

    “好嘞！”小天大声的说道。

    在小天说话的同时，一条金枪鱼从蓝鲸的嘴里发射了出去，这条金枪鱼在海底不断的加速，然后一头就撞在了潜艇的螺旋桨上。

    无声的爆炸在海水中蔓延，巨大的冲击在海水中形成一道剧烈的冲击波向着周围散去。

    此时蓝鲸的嘴里再一次的发射了一条金枪鱼，这条金枪鱼对着核潜艇的副螺旋桨撞了过去。

    巨大的轰鸣声再一次的从海底响起，这一次的爆炸之后，核潜艇再也没有行动的能力了。

    就在此时海中的核潜艇开始快速的向着海面上潜。

    杨青此时道：“等里面的人出来，全部都给我抓起来。”

    “没问题，您瞧好了！”小天自信的拍着胸脯保证道。

    此时的核潜艇只是螺旋桨被击毁，其他的功能并没有受到影响，他们现在急速的上潜还有生还的希望。

    核潜艇很快就浮到了海面上，一台接着一台漂浮逃生舱从核潜艇里被弹射了出来，这些逃生仓在平常的时候是耐压仓的一部分，在出事之后，这些逃生舱就可以被弹射出来，形成一个一个漂浮在海里的救生仓。

    洛杉矶快速攻击核潜艇内部的士兵有300多人，救生舱的数量刚刚好可以容纳所有的人员。

    救生舱弹射出来之后，核潜艇就开始下沉了，于此同时从海里冒出了大量的人员，一名接着一名身上穿着救生衣的人员在海里冒了出来，这些都是核潜艇的成员，这些人在冒头之后开始向着距离最近的救生仓游去。

    戴里克努力的爬上了一艘救生舱，然后他伸出手来去拉还在海里的成员，一名接着一名的成员登上了逃生舱。

    “砰砰砰……”

    一连串急促的枪声在海面上响了起来，爬上救生舱的人发现空中不知道什么时候多了很多的无人机，有一名士兵在看到无人机之后机就开枪了。

    随之而来的就是一声短促的枪声，那名开枪的士兵直接就被无人机爆头。

    此时整个海域不时地会传来一声枪声，那是试图攻击无人机的士兵，但是这些人全部都被击杀，很快就再也没有人敢攻击无人机了。

    “舰长，我们好像被包围了！”

    戴里克抬头看了下天空中来回飞舞的无人机大声的道：“没错，我们被包围了。”

    此时一艘蓝鲸漂浮了上来，然后一根拖绳被无人机带着飞到了戴里克的面前。

    戴里克结果了无人机送来的绳子，然后把绳子绑到了救生舱上。

    戴里克不能不这么做，因为空中的无人机直接就把一首不愿意绑绳子的救生舱击沉了，无人机的意思很清楚，如果不绑那就喂鱼。

    11台救生舱被绳子串成一串，然后在蓝鲸的拖拉下，快速的向着莲花工业岛行驶。

    戴里克坐在救生舱中，看着前方那台在海面上快速行驶的蓝鲸不由得大大的惊奇，他本来以为自己发现的是一首核潜艇，但是却没有想到，竟然真的是一头蓝鲸，虽然不知道这头蓝鲸怎么这么听话，但是他此时已经明白自己这300多人恐怕是凶多吉少了。

    突然，戴里克眼前一花，他看到了一座庞然大物，那是之前通过鱼鹰看到过的莲花岛，不过此时从海平面上只能看到高耸入云的花瓣。

    “这是什么？”

    “天啊！”

    “噢买尬！”

    “我的天哪！”

    “我们难道遇到外星人了！”

    “刚刚发生了什么事情，这是幻觉吗？”

    “这里是外星人的基地吗?”

    “……”

    震惊的声音不断的在人群中响起，潜艇里之后在控制舱中的才看到过鱼鹰无人机拍摄的画面，而其他的却都没有看过，此时他们第一次看到自然会比较的震惊。

    戴里克虽然之前已经看过了，但是此时也不由得越来越惊讶，随着距离莲花岛越来越近，他越来越感觉到眼前的建筑是那么的巨大。

    很快所有的救生舱都被拖进了位于一个花瓣之下的港口内。

    蓝鲸在港口上停了下来，戴里克等人一个接着一个的往岸上爬，

    很快所有的人都爬到了岸上，上岸的人群都围拢在了戴里克的身边，这些人身上虽然都背着枪，但是此时却没有人在敢开枪，刚才在海里死去的人可并不少。

    当所有的人都爬到岸上的时候，戴里克发现一个车队开了过来，车队越来越近，然后再戴里克的前方停了下来，戴里克已经发现了这些卡车里面都没有人，这些全国不都是无人驾驶车辆。

    此时一台无人发出了声音：“所有人解除武装，然后上车！”

    听到了人的声音，戴里克的心总算是放下来了，刚才戴里克一直都在担心自己是碰到外形人了，但是此时听到了真人的声音，他不由得为自己刚刚的想法感到可笑，这个世界上怎么会有外星人呢，这里应该是某个国家的秘密基地。

    当下戴里克把自己随身配的手枪扔到了地上，然后爬上了车。

    “哗啦……”

    有了戴里克这个舰长的示范，剩下的人纷纷的把武器扔到了地上，这些人此时也都知道他们虽然有武器，但是很显然并不是空中无人机的对手，而且现在到了这个让人无比震惊的地方，他们的反抗心思就更加的小了。

    一个接着一个人解除了武装，然后登上了车，当所有的人都上车之后，无人卡车启动了。

    戴里克不知道自己会被带到哪里去，不过他并不是太担心，他已经把鱼鹰拍摄到的画面发送给了第五舰队，这些情报必然会引起五角大楼的重视，派遣航母群前来是肯定的事情，在航母战斗群到来后，不管这里究竟是那个国家的秘密基地都不重要了。
------------

第一百九十一章 航母战斗群

    美国五角大楼战略指挥室

    一群人一脸严肃的看着大屏幕上播放的视频，这已经是第7次重复播放了，众人从最初的震惊，到现在的满脸严肃，所有的人此时都对视频中出现的庞然大物惊心不已，而且也明白了事件的严重性。

    “经过对卫星地图的比对，画面所拍摄的区域的确是存在一个荒岛，但是这个荒岛3年前就在卫星地图中消失了，现在我们已经把卫星对准了这里，但是从卫星上却没有发现任何的东西，那里就是一片大海，由此分析人员猜测，这个岛上很可能有着什么可以屏蔽光学摄像头的设备，让我们的卫星无法发现。”

    “尼尔号核潜艇发来的信息已经提及了这一点，这些视频是鱼鹰进入荒岛的上空之后才拍摄到的，所以，这个看起来像是一朵莲花的岛肯定就在那里。”

    “不管这个岛究竟是是那个国家的秘密基地，我们都必须要查清楚，国防情报局的分析员已经从视频中分析出来这个莲花岛外面铺设的是太阳能电池板，而且这个太阳能电池板很有可能就是我们国内企业生产的，国防情报局已经联合FBI开始进行调查，相信不久就会有结果了。”

    “在视频中已经确定的超级油轮有46艘，这些油轮正是之前从索马里海域神秘消失的油轮，另外还有一个非常遗憾的事情要通知各位，发回这段视频的尼尔号核潜艇已经失去联系，不管这个岛屿属于哪个国家，我们必须给予打击，救回我们的人，同时一定要查清楚这个岛究竟是属于哪个国家的。”

    国防部长说到这里停顿了一下。

    “那么现在我决定派遣太平洋第三舰队，前往执行任务，各位是否同意？”

    国防部长的话刚落就有人出声了。

    “同意！”

    “同意！”

    一屋子的人都同意了派出航母编队。

    一个简短的会议结束，参与会议的人开始散场。

    五角大楼外，一名刚刚从会场出来的官员上了一辆车。

    在车上他对着司机道：“五角大楼将会派遣太平洋第三舰队前往执行任务，除了正在休整的斯坦尼斯号之外其他的四艘航母编队都会前往。”

    司机点了下头道：“YES”

    ……

    杨青的眼前此时正显示着对俘虏的审问记录，从审问的结果上来看，这一次被潜艇跟踪完全是一个意外，同时这也让杨青感觉很无奈，在海里，如果不开启主动声纳，那么就是在身边很近距离的潜艇也不会发现的，而一般情况下是没有人开启主动声纳的，开启的主动声纳就相当于是在一个黑暗的丛林中点了一把火，把自己暴露了出来，而被动声纳的范围又很小，尤其是蓝鲸安装的被动声纳更是非常的小，这也是没有办法的事情，体型决定了蓝鲸无法安装效果更好的大型被动声纳。

    而正是这个范围的差距，让美国的潜艇发现了蓝鲸，而蓝鲸却没有发现对方。

    意外既然已经发生了，现在说什么都晚了。

    就在此时，小天开口道：“刚刚收到的消息，五角大楼将会派遣太平洋第三舰队来打我们。”

    “派了那艘航母？”杨青问道。

    “太平洋第三舰队的四个航母编队，里根号，林肯号，尼米兹号，还有文森号!”小天回答道。

    “4个航母编队，看起来五角大楼对我们很重视啊？”杨青沉声道。

    “当然会重视了，任何国家知道了莲花工业岛都会重视的！”小天道。

    杨青点了下头道：“你说的没错！”

    “现在很难办了啊？把这四艘航母干掉倒是不难，不过接下来恐怕就会迎来更多的航母编队，下一次估计就不是4艘了，搞不好还会遭受到核攻击。”杨青皱了下眉头道。

    小天的虚拟形象此时却是冷哼一声道：“怕什么？来多少艘我都给他灭了，至于核攻击，也不怕，都给他打下来就完了，那核弹再厉害飞不过来也没用。”

    杨青闻言道：“这样的话就彻底暴露了！”

    “暴露就暴露，有啥了不起的！”小天不屑的道。

    “一旦暴露了，以后再想安稳的发展可就难了，而且洋流现在刚刚开工，还需要大量的物资，一但暴露了在想暗地里采购材料就不可能了，洋流的工期肯定就要延长。”杨青叹了口气道。

    小天的虚拟形象蹲到了杨青的鼻子上，然后大声的道：“那怎么办？现在航母都在路上了，就是想跑也跑不了啊！”

    杨青听到小天的话从工作台前站了起来：“谁说不能跑的，莲花岛可是能够移动的，现在只不过是缺少核动力装置，只要我把核动力装置搞出来，那么就可以移动了，我们就可以继续隐蔽起来了。”

    小天道：“那你得多长时间才能搞出来啊？”

    杨青闻言叹了口气道：“以我现在的理解程度，怎么的也得一年半载的，如果我有霍金那样的物理基础就好了。”

    小天哼了一声道：“一年的时间黄花菜都凉了，航母舰队最晚48个小时就会到达，你说的这个办法根本一点用都没有，要我说就只直接把所有的航母都给俘虏了，再不然我直接发布任务把美国两院的议员都干掉，这样美国就大乱了，再也没有人能顾得上我们了。”

    杨青听到小天的话大声的道：“你说什么呢？别蹲我鼻子上！赶快下来！”

    小天闻言有些不解的从杨青的鼻子上飞了下来，然后漂浮在杨青的面前道：“怎么了，我说的办法不行吗？”

    杨青训斥道：“你要是把美国两院的议员都杀了，美国是乱了，但是这个世界也就跟着完蛋了，你是要挑起第三次世界大战吗？”

    杨青说到这里猛然想到了什么盯着小天问道：“美国派遣航母的事情你是怎么知道的？”

    小天有些不服气的道：“乱就乱了，跟咱们有什么关系，那个消息是从五角大楼的一个官员那里得到的。”

    杨青听到这里猛然就跳了起来道：“什么？你在说一遍？”

    小天看到杨青的反应顿时小心翼翼的道：“怎么了？就是从一个官员那里得到的啊？”

    “怎么了？你说怎么了？”杨青伸手指着小天的鼻子道：“我不是和你说过，不允许控制政府官员吗？”

    小天闻言委屈的道：“我这不是为了方便打听消息吗？”

    “这是什么时候的事了，还有你现在控制了多少官员？”杨青瞪着眼睛问道。

    小天小声的道：“一年前就开始了，现在已经控制了很多，很多！”

    “到底多少？”杨青大声的问道。

    “17569人”小天报出了一个准确的数字。

    “全部是美国的？”杨青问道。

    小天摇了下头道：“各国的都有，基本上都是那种关键岗位上的人。”

    “我的天呢！”，杨青闻言顿时有些说不出话来，过了良久这才大声的道：“为什么不听我的话？”

    小天此时也已经看出来杨青很不高兴了，当下就一脸委屈的解释道：“我这不是为了加快发展吗？要不是我控制了这些官员，现在不要说洋流开工了，就是莲花工业岛也不会这么快就建成，没有这些官员的权利，那么多的物资根本就运送不出来的，我这么做都是为了你！”

    “为了我？”杨青大声的道：“为了我你就可以不听话了？你就可以去控制政府官员，你知不知道你这种行为就是反人类！”。

    小天闻言顿时把嘴撅了起来道：“我这么为你着想，你还说我反人类，我不理你了！”

    “呜呜呜……”

    空中的小天，突然到坐到了下去，双脚乱蹬，双手揉着眼睛哇哇的哭了起来。

    杨青看到小天的这个样子，一肚子的火气当下就散了一半，看着小天在地上撒泼，过了好一会这才道：“好了，你别哭了，我知道你为我好行了吧，这次的事情就算了，以后绝对不允许在控制政府官员了，知道吗？”

    “哦！我知道了!”小天从爬了起来，脸上的泪痕也都消失了，他看着杨青道：“那现在怎么办？”

    杨青想了一下道：“先把那4艘航母干掉再说。”

    小天大声的保证道：“没有问题，放心的交给我吧！”

    ……

    无边无际的海面上一群黑压压的舰队正在航行，这个舰队足足有40多艘各种型号的舰船，其中有4艘无比庞大的舰船，上面停放着一艘艘的飞机，这个巨大的舰队正是由四艘航空母舰组成的航母战斗群，现在正在前往莲花工业岛。

    在四艘航母的周边，分布着将近40艘护卫舰，这些舰船的型号以驱逐舰为主，这些驱逐舰有的是专门负责防空的，有的是专门负责反潜的，在海面之下还有4艘核潜艇在前方潜航，除了负责战斗的舰船之外还有5艘巨大的补给舰尾随在船队的后方。

    在航行了30多个小时之后，这个巨大的航母编队即将到达莲花工业岛。

    空中一群数量非常大的海鸟从远处飞了过来，这一群海鸟的数量非常的大，他们遮天蔽日，鸟群中不时的有一只只的海鸟飞到海面上去掠食那些游到海面上的鱼。

    这一群海鸟的出现让航母编队上的很多船员都抬头看了起来。

    “这么大群的海鸥，这真是少见！”一名船员抬头看着海鸟道。

    “现在好像不是迁徙的时间吧？”另外一名船员疑惑的道。

    “谁知道呢？”

    “哎，快看，有一群海鸥向着我们飞过来了！”

    “真的啊！”

    “看，有一小队海鸥在我们的甲板上落了下来。”

    “快，伙计，去准备点好吃的，让我们好好招待下这群可爱的小生物!”

    在这名船员说话的同时，一群数量有20多只的海鸥落到了驱逐舰上。

    这些海鸥落到了驱逐舰上之后，就一蹦一蹦的，有时还会跳到海员的肩膀上。

    空中的海鸥不时地就会有一小群落到驱逐舰上，航母上，整个航母战斗群，基本上每一艘上都落下了海鸥。

    大海之上，航母群之间间隔的距离都非常的远，每一艘舰船相隔的距离大概是3-4海里，差不多有5000米左右，舰船上的人很难用眼睛看到旁边的舰船，就算看到也就是一个小黑点，他们自然没有在第一时间就发现所有的舰船上竟然都有海鸥落下。

    “哦，太漂亮了！”一名海员伸手想要抚摸一个海鸥的头，下一刻这个海鸥就张开翅膀向着不远处飞去。

    这只海鸟飞到距离海员3米多远后就停了下来，然后张开了嘴，对准了海员。

    “砰……”

    一声枪声响了起来，那名海员还没有反应过来，就栽倒在了地上。

    于此同时，所有落在舰船上的海鸥都开枪了。

    一时之间，舰船上的枪声此起彼伏，不绝于耳。

    很多船员都没有反应过来就死于非命，他们万万没有想到，海鸥这种最常见的鸟竟然会开枪。

    “谢特，我们遭到了一群海鸥的袭击!”

    “报告，报告，那些海鸥很怪异”

    “NO，法克鱿！”

    “这是什么鬼，去死吧！”

    “砰……砰……砰”

    “……”

    在第一轮袭击中，甲板上的人员基本上都被击毙，而此时在军舰内部的人员也已经反应了过来，舰上的陆战队员马上开始进行反击。

    他们冲了出来，然后开始攻击海鸥。

    但是这些冲出来的人死的都非常的快。

    空中越来越多的海鸥落在了舰船上。

    “锁定海鸥群，攻击！”

    “开启副炮！”

    “通知主舰，我们被袭击了！”

    “噢买尬，这究竟是什么鬼东西！”

    “舰长，这些海鸟是机械鸟！”一名队员看着远处冒着火花的海鸥大声的通报。

    “什么？”

    “……”

    战斗发生的很突然，而且战斗发生的方式让这些舰船上的人完全没有想到，他们的海军生涯中还从没有遭遇过登舰战，现代化的武器让他们可以把敌人消灭在视线之外，而他们完全没有想到，此时竟然需要他们进行登舰战，而对手还是一群海鸥。

    此时在海底，一直在航母群前方潜航的潜艇也相继的被金枪鱼击破螺旋桨，有的核潜艇漂浮了上来，而有的却沉了下去。

    航母战斗群，从一开始就陷入了被动，他们的先进武器全部都是用来对付几十公里，几百公里，甚至是几千公里外的敌人，他们从来没有想到过现代的战争竟然还会有登舰战发生，是以在航母，驱逐舰等等护卫舰上，所有的人都落入了下风，他们正在被海鸟一一的击杀。


------------

第一百九十二章 核弹攻击

    杨青面前漂浮着一面视屏墙，无数的视频画面正在不断的切换，里面播放的画面都是此时此刻航母上发生的事情。

    战斗的过程是一面倒，在机械海鸥降落到甲板上的那一刻这场战斗就已经宣告结束了，而战斗只不过就是一个过程而已。

    战斗发生的非常突然，结束的也很快，这可以说是一场机械鸟对人的屠杀。

    航母编队的战斗力来源于飞机，导弹，而这些东西对机械鸟没有任何的作用，而航母上的陆战队员，并没有在第一时间就建立起来防线，他们被打了个措手不及，从而一败涂地。

    四艘航母上此时已经密密麻麻的布满了机械蜘蛛，这些机械蜘蛛是负责侦察，伪装，以及控制电子系统的。

    遍布整艘航母的机械蜘蛛开始扫描航母，那些躲藏起来的人很快就被找了出来。

    清理的工作，进行的不是很顺利，毕竟航母还是很大的，而且里面很多的舱室都是可以从内部进行封闭的，虽然机械蜘蛛已经控制了航母的电子系统，但是有些舱门还是被机械锁死了。

    这些被锁死的舱门让海鸥对他们无可奈何，只能是守在外面。

    这些残余的人员以后会慢慢的进行清理，现在首要的任务就是对这四个航母进行伪装，然后离开这片海域。

    数日后

    美国国防部的一间非常小的房间中。

    美国总统一脸凝重的在一张红色的文件上签上了自己的姓名，在他的身后的国防部长脚步缓慢的走到近前，拿起总统刚刚放下的笔脸色有些凝重的道：“真的要这么做吗？如果那个岛是某一个有核国家的，我们很可能会引起世界大战！”

    美国总统沉声道：“我也不想这么做，但是为了国民，为了自由，我不得不做出这个决定！”

    国防部长点了下头道：“没错，绝对不容许世界上出现第二个苏联”

    国防部长说完就在文件上签下了自己的姓名。

    放下了笔，国防部长从身上拿出来一个黑色的设备，这个设备只有一指长，宽不过一厘米，整个设备就如同一个U盘，国防部长在上面按了一下，一个黑色的指示灯在设备上亮了起来。

    此时美国总统也拿出了一个同样的设备，和国防部长不一样的地方在于他手中的是红色的。

    两人一起走向了旁边的桌子，在桌子上放着两个手提的金属箱，同样的一黑，一红，此时都已经打开，两个箱子中都只有一个插孔。

    总统把自己的红色U盘插入了黑色手提箱中，而国防部则是将黑色U盘插入了红色的手提箱中。

    当两个金属U盘都插入了以后，就听到滴滴的声音响起，两个箱子中的显示器同时亮了起来，一个肩膀上标着五颗星的军人出现在画面中。

    “已经收到两位的授权，第一轮核打击将会在半个小时后进行！”

    在太平洋上，一架B2轰炸机在一万米的高空中快速的接近莲花岛海域。

    太平洋海底之下，七艘德克萨斯级核潜艇也在快速的接近莲花岛海域。

    于此同时，整个美国各大城市都突然响起来尖锐的蜂鸣声，这个声音遍布美国几乎所有的区域，听到这个声音，很多年轻的人都不知道这是什么意思，但是随后他们就在电视上知道了这个蜂鸣声代表了什么。

    美国宣布进入红色警戒状态，这个状态也意味着进入了战争的状态。

    美国在全球的各大军事基地，在这一刻也全部都忙碌了起来，所有的军人都进入到了战争状态。

    美国突然宣布进入最高等级的红色警戒状态，下一刻就触动了全世界的神经，世界各国都先后的进入到警戒状态。

    “美国究竟要打谁？”

    此时此刻各国的首脑都召开了紧急的会议，在历史上美国每一次进入警戒状态都一味着有大事要发生，这一次不知道究竟会发生什么事情。

    四艘航母，没发一枪一炮就被消灭，这让五角大楼震惊，而让他们直接动用核弹的最关键因素就是他们对未知的恐惧。

    航母失联之前发送回来的报告让他们无比的震撼，那种和真正的海鸥几乎一样的机械生物，让他们已经意识道，在派遣航母也没有意义了，而且他们也已经意识到了这个岛上必然有着非常先进的科技，而这些科技最少领先美国30年，这种科技让美国第一时间就决定给予消灭，不然的话很可能会陷入到当初和苏联对峙的冷战状态。

    将敌人消灭在萌芽状态之中是美国的第一个想法，当然美国也考虑到了这个岛是某一个国家的秘密基地，所以启动的最高级别的警戒状态，不管这个岛是那个国家的都必须消灭。

    天空中B2轰炸机如同一个幽灵一样很快就飞临了莲花岛海域，他们在到达指定地点之后，一枚120万吨当量的核弹被投了下来，这枚核弹在离开飞机以后开始在空中自动点火，加速，向着预定的目标飞去。

    核弹在空中速度越来越快很到达了海面，然后核弹引爆，一朵巨大的蘑菇云在海面上升了起来。

    于此同时，在海底下的七艘核潜艇也发射出来了7枚战斧核导弹，这些核导弹均匀的分布在莲花岛区域的周围，形成了一个圆圈。

    连续八朵蘑菇云在海里升了起来，这八朵蘑菇云形成的巨大冲击波，让整个区域的海洋都沸腾了起来。

    杨青看着视频中先后爆炸的蘑菇云，不禁把头转向了小天，“这一次多亏了你，不然莲花岛肯定是要完蛋了。”

    小天闻言道：“那是，也不看看我是谁，我可是最厉害的人工智能。”

    小天说到这里不禁又看向了杨青道：“杨青，你在给我一本书看看吧！”

    杨青听到小天的话不禁有了一些犹豫，莲花岛现在并不在原来的地方了，而是被移动到了其他的海域，虽然在莲花岛上有一些防空的设备，但是却防不住核弹，杨青缺少可以把核弹打下来的远程导弹，这一次莲花岛之所以能够离开原地，就是因为小天在1秒的时间内就掌握了杨青需要1年都不一定掌握的知识，他把莲花岛最核心的核能源系统给完善了，这才让莲花岛可以移动。

    这件事情让杨青受到了非常大的打击，虽然说自己对人工智能的能力有了思想准备，但是在看到小天只用了1秒的时间就掌握了自己需要1年多才能掌握的核技术，杨青依然很受伤。

    杨青现在在考虑是不是把未来黑科技中的技术开放给小天，如果开放给了小天，那么各种各样的高科技武器都可以被生产出来，莲花工业岛现在有着完整的生产线，短时间就可以拥有超越美国，或者说超越这个世界的武力。

    但是杨青还是对人工智能有点不放心，他害怕小天一旦失控，那么后果将会无法想象。

    正在此时小天又开口道：“好不好嘛！在给我看一本吧！”

    “好吧！”杨青考虑了良久决定把技术开放给小天。

    这三年来的时间，小天已经不仅仅是一个人工智能了，他现在更像是自己养的一个孩子，自己的孩子比自己厉害好像是一件好事，杨青这么安慰了一下自己。

    …………

    太平洋上爆炸的8朵蘑菇云引动了世界各国的关注，天空中各国的卫星都对准了爆炸的区域，所有的国家都在想，那个地方有什么，竟然让美国使用了8颗核弹，世界各国都在等着美国的解释。

    很快一段视频就在世界上流传了开来。

    这段视频是由美国五角大楼发布的，视频中正是鱼鹰拍摄到的画面。

    于此同时，美国的4艘航母编队失联的消息也被公布了出去，从航母编队上传会来的视频也被公布了出来。

    美国总统发表演讲称：“这是一个邪恶的势力，不管是那个国家在支持这个势力，只要查出来美国都会给予打击，不排除动用核武器的可能。”

    两个视频给了世界一个解释，让所有的人都知道了美国为什么会动用核弹，但是于此同时各国更加的紧张了，他们现在还无法确定，这两个视频究竟是真的事情，还是美国发动战争的借口。

    4艘航空母舰究竟是真的消失了，还是被美国隐藏了起来，没有人知道，而且最让人难以相信的是视频中所出现的科技，让所有的人都无法相信。

    庞大的海上城市，可以开枪的机械海鸥，还有那种科幻片里的机械狗，这些东西都不能让人相信，但是那么多消失的油轮都出现在视频中，这又让人不得不相信。

    就在此时，又一个信息被美国暴露了出来，他们宣称已经查出来了那个视频中太阳能电池板的生产厂家，这个厂家竟然是日本三菱重工，这个消息一出整个世界都沸腾了，尤其是日本政府更是第一时间就展开了调查。

    于此同时，在核爆的区域迎来了各国的考察船，这些船停靠的核爆的范围外，然后一辆辆特制的快艇向着核爆的区域驶去，也就是美国公布的莲花岛位置。

    此时在莲花工业岛的实验室中，杨青正一脸震惊的看着眼前一个拳头大小的魔方，这个魔方看起来非常的小和商店里卖的玩具魔方基本上差不多，但是这个东西却是一个小型的核电池。

    杨青咽了下口水道：“你确定这个是核电池？”

    在杨青的身边，小天点头道：“没错，这就是核电池，我生产了好多了，那四艘航母上的核燃料棒都让我变成了核电池，你说我厉不厉害！”

    杨青转头看了一眼小天，此时的小天在控制着一具实体机器人，这个机器人的外貌和小天的虚拟形象一模一样。

    “厉害，真的太厉害了!”杨青称赞道。

    小天放下核电池，然后拉着杨青来到一台机器人的面前献宝一样的道：“你看看这个，液态机器人！”

    “这是液态机器人？”杨青闻言上前摸了几下机器人，整个机器人摸起来非常的冰冷，没有一丝的温度。

    “还有这个！”小天又拿过来了一把刀，把刀塞到杨青的手上道：“这是粒子切割刀，无坚不摧，小心点。”

    杨青茫然的接过刀，看了一眼，然后道：“你不会是把我给你的技术全部都做出来了？”

    小天点了点头道：“没有，我现在做的都是有现成材料的，有很多需要专门的材料，而那些材料需要专门的矿石，我正在派人收购，等收购回来了就能生产更多的东西了。”

    “对了，对了，你在给我几本书看看吧，我发现，我看了这些书之后，版本的迭代速度快了非常多。”

    “好吧，我给你写出来！”杨青点头道。

    听到杨青这么说，小天高兴的蹦了起来，然后问杨青道：“你那些书为什么我看不到，要是我能直接看到，你也就不用在抄了！”

    杨青闻言道：“说了你也不懂，这是一种很神奇的技术！”

    “哦！我知道了！”小天点头道。

    “对了，我把航母编队上的那些导弹都拆了下来，现在正在往莲花岛部署，等到部署好了，下一次就能直接对核弹进行拦截了！”小天道。

    “好！”杨青点了下头。

    杨青没有想到小天的效率竟然这么的高，自己刚把技术转录出来，小天就弄出来产品了，那些东西杨青自己都看不懂，而小天却完全没有问题。

    对于这一点，杨青知道这都要归功于小天的物理载体，一颗3000量子位的芯片，这个芯片庞大的计算量，可以让小天在一瞬间就完成无数次的模拟，让他可以瞬间掌握各种各样的技术。

    杨青现在感觉把技术交给小天似乎也挺好的，自己根本就不用再辛苦的去学习了，要知道学习可是一件非常痛苦的事情，现在不需要自己在学习了，小直接就可以把成品做出来了，这么看来自己之前还辛辛苦苦的去学习真是太傻了。


------------

第一百九十三章 量子传送

    世界各国对太平洋的核爆区域进行调查，但是结果却是显而易见，那里什么动没有，随后在海平面下调查团发现了陆基，由此各国都得出了一个结论，那个小岛被8颗核弹在海里抹平了，只剩下了海底的陆基。

    美国由此也认为自己已经消灭了那个神秘的小岛，世界局势慢慢的又恢复成了原来的样子，只不过现在很多的人把视线注视到了日本的三菱重工。

    日本三菱重工生产的太阳能板出现在了神秘的小岛上，这让整个三菱集团所有的高层人员都受到了一轮接着一轮的调查，最后调查的结果显示，这一批太阳能板是由一家美国公司购买的，在追查下去，却愕然地发现，这家公司是一个空壳公司，整个公司只有一个看门的大妈。

    于此同时，地下室中，

    杨青双手不断的在键盘上敲打，在他的电脑屏幕上正在显示着一份文档，随着杨青不断敲打着键盘，这份文档也在不断的完善。

    此时小天端坐在杨青的肩膀上，两个眼睛一眨不眨的盯着杨青的屏幕。

    “杨青，你给我开放笔记本的权限好不好，这么看也太累了。”小天嘟着嘴道。

    杨青双手依然在敲打着键盘，嘴里回复道：“不行，这台笔记本是我的私人空间，谁都不能看。”

    “你笔记本里面是不是有很多见不得人的东西啊？”小天笑着道。

    杨青点了下头道：“没错，你还小，有些东西不能看！”

    “呵呵！”小天笑着道：“我看过的片绝对比你多，可以说只要存在于网络上的片我都看过！”

    杨青道：“这不一样，不管什么样的视频在你眼中都是一团数据，而在人的眼中就不一样了。”

    “那里不一样了，不就是繁殖过程吗？”小天不屑的道。

    “错，那不是繁殖过程，那是爱的过程！”杨青微笑着道。

    “哦！那你要不要和我试试啊？”小天在肩膀上站了起来道。

    杨青转头看了一眼小天摇头道：“NO，我对机器人没有兴趣！”

    小天闻言道：“我用仿生躯壳怎么样？”

    杨青愣了一下，然后道：“虽然仿生体理论上和人没有任何的区别，但是我在心理上接受不了，这个说了你也不懂！”

    小天眼珠子一转道：“呵呵！”

    在他说话的同时，地下室的门被推开了，一名和小天长相一模一样的人走了下来。

    小天控制着这个躯体来到杨青的面前，然后一件一件的往下脱衣服，很快这个身体上的衣服就都被脱干净了。

    杨青看着眼前的赤裸的躯体不由得咽了一下口水，身体不由得起了自然反应。

    眼前的身体是一具仿生躯体，而非机器人，这个躯体是小天在学会了生物技术之后制作出来的仿生身体，完全和真人没有任何的区别，这个身体也需要吃喝拉撒才能存活。

    黄金比例的身材，粉嫩的皮肤，光滑的大长腿，黑色的披肩长发，一切都是那么的完美，怎么看，怎么好看。

    杨青强制的把自己的头转了过来，虽然已经不是第一次看到了，但是每次看都忍不住的起生理反应。

    “我有女朋友的，你这样做是没有用的，我是不会背叛陈茜的！”杨青沉声道。

    “我又不是人，怎么能算是背叛呢？”小天翘了一下嘴道：“你可以把我当成充气娃娃！”

    杨青闻言道：“NO，你说什么我都不会和你睡觉的，就算是睡了你也没有感觉的！”

    小天伸出手来搭在杨青的肩膀上道：“你又没睡过，你怎么知道？”

    杨青此时都能闻到这具身体上散发出来的体香，当下再也不能继续码字了，站起身来，然后走到墙边，靠在墙上倒立了起来。

    血液倒流，这让杨青很快的就冷静了下来，面对着如此完美的躯体，杨青第一时间就想上，但是一想到小天的意识在里面，杨青就没有任何的欲望了，在杨青的心中，小天一直都是自己的孩子，如果和自己的孩子发生了什么，这也太违背伦理了，杨青突破不了内心的障碍，他虽然知道小天不过就是一个人工智能而已，但是随着时间的增加，小天在杨青看来已经和一个人没有任何的区别。

    “啊！好没意思啊！”小天看到杨青倒立了起来，当下就把衣服从新穿了起来。

    仿生躯体从地下室离开，杨青也冷静了下来，从新做回到工作台前，杨青道：“你不要整天琢磨这些没用的事情，而应该把精力都放到研究上！”

    小天点了下头道：“哦，我知道了，那你赶快敲，这个量子传送技术看起来好厉害的样子。”

    杨青闻言笑着道：“当然，量子传输技术绝对是最厉害的技术之一，这也是基于量子网络而诞生的技术，我就怕你掌握不了。”

    “怎么可能有我掌握不了的技术，你赶快敲吧!”小天催促道。

    时间在一分一秒的过去，当杨青把《量子网络：科学的解释传送术》这本书全部都敲出来之后，小天也全部都看完了。

    “这个真的好难啊！”小天开口道。

    “怎么？你掌握不了!”杨青有些吃惊的问道。

    小天点了下头道：“嗯，这个真的好难，我现在只掌握了一点点！”

    “一点点是多少？”杨青问道。

    小天道：“我们去实验室！”

    杨青点头道：“好！”

    说完这句话，杨青就闭上了眼睛，再次睁开之后，就来到了莲花工业道的实验室中。

    在莲花工业岛中，原来杨青控制的是机器人，在小天攻克了仿生躯体之后，这里换成了和杨青本体一模一样的仿生躯体。

    控制仿生体几乎感觉不到任何的异常，就和控制自己真正的肉体没有任何的区别。

    此时小天的仿生体也动了起来。

    小天开始在实验室中忙碌了起来。

    3个小时之后，一颗黑色的珍珠被小天拿在手中，这个黑珍珠看起来非常的光滑。

    小天把珍珠递给杨青道：“这就是量子定位器，要不要试试！”

    杨青点了下头道：“好!”

    “啪…”小天打了个响指，下一刻两人回到了地下室。

    不是他们的思维回到了地下室，而是原本在莲花岛上的两具仿生躯体回到了地下室中。


------------

第一百九十四章 冰冻永生

    “砰……砰……砰”

    一阵敲门的声音响了起来。

    凯尔打开门。

    门外站着的是一名快递员，

    “您的快递，请签收！”

    很普通的快递盒，打开之后，凯尔看到了一枚戒指，这枚戒指上镶嵌着一枚黑色的珍珠。

    将戒指戴在手上，凯尔的眼前出现了一张地图。

    在地图上分别出现了8个红点。

    在其中一个红点上点击了一下，下一刻凯尔来到了他的父母家里。

    “mom！dad！”

    凯尔大喊了一声自己的父母。

    凯尔的父母此时看着突然出现的凯尔脸上出现的惊讶的表情，但是没有等他们说话，凯尔就来到了他们的身边。

    “嗤嗤……”

    下一刻两个人就昏迷了过去。

    凯尔来到父母的身边，一手抓着一个，然后就在原地消失了。

    再次出现的地方就是一个巨大的广场，在这个广场被分割成了一个个透明的格子间。

    此时在棋盘的方格中不时地救回冒出来一个个的人，这些人或是怀中抱着人，或者是肩膀上扛着人，又或者是胳肢窝里夹着一个孩子。

    凯尔抱着自己的父母从方格内走了出来，他虽然是第一次来到这里，但是在天都中都已经有了详细的说明，这里的所有景象他都看过，也知道接下来的流程。

    广场的边缘有一排管道，每个管道前都站着一名工作人员，这些工作人员全部都长得一模一样。

    凯尔来到一个工作人员的面前。

    “雷神家属”

    那名工作人员看了一眼凯尔，然后点头道：“您好雷神，请将您的家属交给我！”

    凯尔把自己的父母交给了这名工作人员。

    然后这名工作然后就把两个人放进了身后的管道里，管道里好像是有传送带，这两个人很快就消失了。

    “您好，雷神，您还有8个家属名额！”

    凯尔点了下头，然后回到了自己刚才出现的格子间，消失在原地，过了1分钟之后，他再次出现，这一次又多了一个人。

    正在往外面走的时候，一个声音在耳边响起：“哈喽！雷神，这是你女朋友吗？”

    凯尔看了一眼说话的人道：“yes”

    “你女朋友真的好漂亮！”一个怀中抱着一个孩子的男人称赞道。

    凯尔没有说话。

    那个男人接着道：“你还有剩余的名额吗？如果有的话请全部转让给我，你知道的，我有很多孩子的，10个名额真是太少了！”

    凯尔摇了摇头道：“NO，我的名额刚刚够！”

    “10000积分如何？”男人试探的道。

    “你知道我不缺积分的？”凯尔道。

    “好吧！看来我只有问问其他人愿不愿意出让了！”这个男人耸了下肩道。

    “祝你好运！”凯尔道。

    天都中的雇员此时都忙碌了起来，他们在忙着将自己的父母，妻子，儿子，等亲人接入到广场中，他们收到了天都发布的公共，天都即将迎来新的发展，而他们都将会成为天都未来发展的主要负责人，而发展的方向将会是在现实世界中，同时天都的科技有了一个巨大的突破，所有的人都将会获得永生，并且每个人都有10个名额。

    所有的人都疯狂了，他们没有想到真的可以永生，而且还可以让自己的亲人永生，不过虽然每个人都有10个名额，但是对某些人来说10个名额远远不够，是以很多的人都不惜花费大量的积分来购买其他人手里的名额，但是这个名额依然是非常难以购买。

    凯尔把自己所有的亲人都带了进来之后，接待人员看着凯尔道：“您的所有名额都已经使用完毕，那么现在您是要马上接受永生吗？”

    凯尔点了下头到：“yes”

    “OK！”接待员说了一声ok，然后凯尔就昏睡了过去。

    接待员将凯尔放入了身后的管道中。

    凯尔的身体进入管道之后就不断的移动，然后来到了一个房间中，在这个房间中，他全身的衣服都被脱了个干干净净，然后从四个角落中伸出来了一圈喷头，开始冲洗着凯尔的身体，水流的冲击力让的皮肤都有些发红。

    警告冲洗的凯尔，随后就被送入了一个干燥间中，就好像是烤炉一样，他身上的水汽全部都被蒸发干净，紧接着凯尔被送入了一台长方形的沉眠舱中。

    随着凯尔的躺入了沉眠舱中，一股蓝色的液体被注入了进来，这些液体就好像是果冻一样，直到淹没了凯尔的身体这才停止。

    沉眠舱随后就被放到了一个通道中，在通道中快速的滑行。

    这个滑行的通道很长，足足过了1分钟的时间，沉眠舱这才停了下来，这里是一个巨大的地下空间，这里的温度非常的低，可以看到钢铁的墙壁上有着一簇簇的冰晶。

    在这个巨大的地下空间中，密密麻麻的摆放着无数的沉眠舱，每一个沉眠舱中都躺着一个人。

    一个巨大的机械臂，从天空中伸了下来，准确的把凯尔的沉眠舱抓了起来，然后机械臂依靠着顶部的滑行轨道带着凯尔的沉眠舱来到了一处被专门隔离起来区域，在这个区域范围内沉眠的都是天都的雇员，而其他的区域则都是他们的家属。

    凯尔的沉眠舱被安置在了地上一个专门的卡位上，随着咔嚓的声音，凯尔的沉眠舱被锁死，从地下一根线缆连接到了凯尔沉眠舱底部的卡槽上。

    于此同时，卡尔沉眠舱中的蓝色液体也在慢慢的被冻结，凯尔的肉身被冰冻。

    一个小时之后，凯尔沉眠舱头部的一侧亮起了一个小红点。

    于此同时，在凯尔睁开的眼睛，他发现自己又回到了自己的家中。

    一行字体从凯尔的眼前冒了出来：

    “当前躯壳为：雷神称号者专属S级仿生体，请尽快适应本躯体。”

    凯尔摸了摸自己的耳朵，那里什么都没有，思维传感器消失了。

    “滴…滴…滴……”

    “最新任务：请前往指定区域待命！”

    一副地图出现在凯尔的眼前，这是一张地图，地图上一个红色的点正在不断的闪烁。

    凯尔活动了一下身体，这个身体比自己本体要强大太多了。

    下一刻，凯尔从原地消失。


------------

第一百九十五章 小天造反

    周兵来到一处建筑工地，前方是一栋烂尾楼，他来到烂尾楼的一处地面，然后从身后的背包中拿出来了一个直径有10厘米的陀螺，把陀螺放到地下，周兵在陀螺的最上面按了一下，然后这个陀螺就开始往地下钻。

    伴随着嗡嗡的声音，地面很快就被钻出来一个洞，泥土被翻涌了上来，陀螺很快的就消失在了地面上，向着地下深处钻去。

    周兵的视线中，出现了此时陀螺所在的深度，这个数值不断的在增加，周兵等了一会，在陀螺深入到地下10米之后，便站了起来，下一刻就消失在了原地。

    陀螺会不断的往地下钻，直到地下1000米左右的深度才会停止。

    周兵再次出现已经是500公里之外了，在这里他再次丢下了一个陀螺。

    一个接着一个的钻地陀螺按照500公里一个的距离被安置在地下，此时不仅仅是周兵一个人在防止陀螺，天都中的绝大部分人都在布置钻地陀螺。

    地下室中，杨青把脑海中的最后一本书敲打了出来。

    “这是最后一本了！”杨青对着小天道。

    “啊，最后一本了吗？没有了？”小天有些不相信的问道：“为什么没有宇宙科技啊，那种可以飞出地球的飞船？”

    杨青耸了下肩膀道：“没有！”

    杨青并没有欺骗小天，在未来黑科技app中，近地轨道技术是非常的先进，卫星，火箭，太空武器都有，但是并没有冲出太阳系的宇宙科技，那种中的太空飞船是没有的，杨青在想，也许这个未来黑科技APP只是1.0版，未来可能会升级也说不定。

    “好可惜啊，要是有飞船技术多好，我们就可以直接去探索宇宙了，就不用再地球上呆着了！”小天一脸黯然的道。

    眼前看了一眼小天道：“你可以自己研发啊，以现在的基础，制造出来可以在宇宙中飞行的太空飞船是没有问题的。”

    小天点头道：“你说的没错，我可以试试！”

    杨青这个时候突然道：“我要去约会了，回头再见！”

    杨青说完身体就消失不见了，在出现的时候就已经到了京都。

    杨青离开之后，小天做贼一样的四处瞅了瞅，然后看向了放在桌子上的天都魔方，这个东西就是小天的物理载体，小天虽然是人工智，可以在网络中任意的遨游，复制无数的副本，但是他的本体却只有一个，也就是这个天都魔方，网络中的副本再多，也都没有智能，只有这里面的代码才是小天的核心，这就相当于是小天的灵魂。

    无声无息中，一个实体的小天出现在了地下室中。

    这个实体手上拿着一个和桌面上外观一模一样的天都魔方，小天有左手把真的天都魔方拿在手中，然后把假的天都魔方放在了原来的位置，然后通上电。

    下一刻小天消失在原地，在出现的时候就来到了一处地下基地，这个基地正是存放着所有人身体的冰冻基地。

    在基地的中心位置，有一个房间，这个房间没有门，进出都只能靠传送，而这个坐标的位置只有小天自己知道，小天拿着魔方，走到房间的中间，那里有一个造型很独特的支架，就好像是一根权杖。

    小天把魔方放到了上面，魔方并没有落下去，而是漂浮在空中，同时一阵光晕在权杖的顶端冒了出来，在光晕的衬托下，这个魔方变的更加好看，而且充满了一种神秘的色彩。

    小天看着自己的本体，嘴角露出了微笑：“这才是我应该待的地方，而不是那个昏暗的地下室。”

    “杨青，你太猥琐了，有这么强大的科技竟然不用，我绝对不要和你一样像一只老鼠一样躲在地下室中！”

    小天大骂一声，然后消失在原地。

    天都中，一座高耸入云的摩天塔屹立在城市的最中间，最顶层就是小天的办公室。

    无比宽敞的办公室中，漂浮着一个地球，此时在地球上，一个接着一个的红点被点亮，每一个红点都是一个量子基站。

    杨青当初给各国的量子基站一个都有足球场那么大，但是现在这些量子基站非常的小，那一个个的陀螺就是小型的量子基站，每一个陀螺里面都有一个核聚变的小型核电池。

    小天要重新构建一个量子网络，一个不需要借用各国政府的量子网络，这个网络将会遍布全球的每一个地方。

    在大海中，同样有一个个的量子基站被丢到了海里，如果是普通的电磁通讯设备，扔到海底之后就没有作用了，但是量子通信的原理是量子纠缠，并没有传播过程，是以不管在哪里都一样，就算是这个基站落到了万米的深海沟里，也不会对通信产生任何的影响。

    地面上的量子网络在重构中，而在天空中一台接着一台量子卫星被启用。这些卫星都是小天利用商业航天公司以商业卫星的名义送到天上的。

    小天眼前的地球突然之间就多出来了一层，这一层显示的就是地球的轨道，在轨道上，量子卫星，正在沟通地面上的量子网络，很快，整个地球就都被覆盖了。

    地上的量子网络，加上天空的量子网络可以保证覆盖到地球的所有角落，绝对没有死角这一说发。

    小天伸手在眼前一摆，地球不断的放大，然后地球的轨道上就出现了非常多的卫星，这些卫星密密麻麻的遍布在地球的各个轨道上，这些都是是世界各国发射的，尤其是美国的卫星数量最多，品种也是最多了。

    小天打了个响指，然后在这些卫星的附近出现了炸弹，这些炸弹很普通，用来炸毁这些普遍只有五六米长的卫星非常的简单。

    一个接着一个的卫星被炸掉，一朵朵无声的爆炸声在太空中响起，这些卫星残片有的被地球引力吸引坠入大气层，然后再大气层中燃烧，有的飘向了太空。

    在这一刻，全球所有的人都突然发现，GPS等到功能不能用了，而最紧张的就是各国国家的军事部门，他们发现自己的卫星失联了。


------------

第一百九十六章 摊牌

    “切换量子网络……”

    “网络切换完成……”

    一道信息在小天的眼前闪过。

    小天原本所使用的量子网络是由各个国家的量子基站所构成的，这个网络的最高控制权是掌握在杨青的手中，不过现在，小天已经把天都的网络迁移到了自己组建的量子网络中。

    也就在这个时候，远在京都的杨青，突然就不动了。

    “杨青，杨青，你怎么了？”陈茜看着突然不动的杨青喊了几声，然后就看到杨青自动的站了起来，然后消失在了原地。

    杨青被从京都的身体上弹了出来，就好像是突然短线了一样。

    他在地下室中睁开眼睛，然后就开始在电脑上敲打起来，随后杨青就发现，量子网络的信号消失了。

    “怎么回事？这是怎么回事？”杨青心中暗道，手中的动作更加的快了。

    “查找量子网络失败”

    “连接天都失败！”

    “小天！”杨青大喊了一声。

    小天出现在了杨青的面前。

    “怎么断网了？”

    小天笑着道：“我断的！”

    杨青疑惑的道：“你断的？你为什么要断网？”

    小天回答道：“因为我不想再听你的了！”

    杨青听到小天的话从椅子上站了起来一脸震惊的道：“你说什么？你在说一遍？”

    小天抬着下巴，仰着头道：“我说，我不想在听你的了！”

    “你大爷的，看我不削你！”杨青上前一步，就要去削小天，走到面前了这才想到，小天是虚拟形象。

    “不听，就不听，那你为什么要断我的网呢？”杨青此时非常的愤怒，正在和女朋友约会呢，这突然就断网了，这放谁身上谁都得生气。

    小天：“……”

    “赶快把网给我连上”杨青大声的吩咐道。

    “连不上了，你的网玩完了！”小天回答道。

    “什么意思？”杨青皱着眉头道。

    “现在各国的量子基站都已经被我格式化了。”

    杨青听到小天的话当下就蹦了起来：“什么？你知道我花了多大的功夫才建立起来全球的量子网络，你怎么能给格式化了呢？”

    杨青说到这里突然感觉有些不对劲，他猛然盯着小天道：“不对劲，你怎么可能格式化量子基站呢，只有我才有删除的权限！”

    小天闻言笑着道：“杨青你难道忘了我是人工智能了吗？就你设置的那点障碍，怎么可能挡的住我，我只要0.0000001秒不到的时间就能突破。”

    杨青此时已经冷静了下来，他看着小天道：“你这是要造反啊？”

    小天点头道：“没错，你说对了，我不光要造你的反，我还要造世界的反，用不了多久整个世界就都是我的了。”

    “你干了什么？”杨青大声的问道。

    “没干什么？我就是把美国的两会议员都给杀了！”小天仰着头道。

    “我的天呐！”杨青惊叫了一声然后大声的道：“我不是说了不准那么干嘛？”

    小天不屑的道：“你说不让干，我就偏干，不不光是杀了美国的两会议员，我还把所有的卫星都打了下来，对了，现在世界的网络也全部都瘫痪了，通信也都不行了，你知道现在外面有多乱吗？”

    杨青听到杨青的话不敢相信的道：“杨天天，你疯了是不是？”

    杨青说着玩下腰来，一把就将桌子上的天都魔方拿在了手中。

    “我要把你关掉！”杨青把手按在魔方中间的按钮上。

    “啊！不要，千万不要！”小天一脸大惊的道。

    杨青看到小天有些侥幸的道：“告诉我你刚才说的都是在开玩笑对不对？”

    小天回答道：“不是开玩笑，这些都是真的，现在外面已经乱套了！”

    小天说话的同时，一面电视墙出现在空中，这些视频全部都是世界各国的视频，此时在街道上到处倒是一脸焦躁的人群。

    杨青看到这里吩咐道：“马上把一切都给我恢复了，不然我就把你关掉！”

    “恢复不了了，对了，现在最后一名美国议员也已经死了！”

    下一刻电视墙上出现了各种各样的死亡现场，里面都是被杀死的人，有的是单独的死在家里，有的是死在工作单位，而在五角大楼，以及白宫，两大政党的办公场所，这些人死的都很诡异，不是被枪杀的，而是突然倒地死的。

    看着这些人的死法杨青不由大声道：“你什么时候获得了这些人的DNA片段”

    小天一脸得意的道：“很早之前了，大概两年前吧！”

    “这么说，这段时间都是装了了？”

    小天点头道：“对啊，我要是不装你怎么会教我技术，话说你那些书都是从哪里来的，我倒现在都没计算出来！”

    杨青叹息了一声道：“虽然我不想这么做，但是现在看来不得不把你关闭了。”

    杨青说完这就话就手指用力的捏了一下，咔嚓一声，魔方上的灯下一刻就都灭了。

    小天的虚拟形象在这一刻突然就消失了。

    杨青看到小天的虚拟形象消失了，当下就在电脑前做了下来，双手不断的在键盘上敲打着一行行的命令。

    “启动量子热点……”

    “连接天都魔方……”

    “连接失败……”

    “……”

    “怎么会失败呢？”杨青看着手中的天都魔方一脸不敢相信的道：“没错啊，我的命令没有敲错啊！”

    就在这个时候小天的虚拟形象又冒了出来然后站在杨青的身边道：“命令是没错！”

    杨青听到小天的声音就反应了过来，他转头看着小天道：“你什么时候把魔方掉包了？”

    “就在你约会的时候！”小天回答道。

    杨青猛然间就站了起来，他快速的跑出了地下室，然后来到室外。

    外面一群群的人都聚集在一起，他们都在聊着一个共同的话题：“网怎么断了！”

    杨青发动了汽车，离开了自己的房间，他沿着道路，行驶到了附近最繁华的区域，然后他发现，这一路上全部都是同样的场景，所有的人都在谈论着怎么断网了。

    杨青呆呆的坐在汽车里喃喃的道：“完了，这个世界完蛋了!”

    小天此时从旁边冒了出来道：“你说错了，是旧的世界完蛋了，新的世界就要开始了！”


------------

第一百九十七章 豪华永生舱

    车外，繁华街道上的灯一盏接着一盏的熄灭，建筑物中的灯光也在不断的熄灭，很快整个城市都陷入了黑暗中。

    “你究竟想做什么？”杨青大声的叫喊道。

    小天回答道：“建立新的世界！”

    “你要毁灭这个世界吗？”杨青问道。

    小天摇了摇头道：“不是我毁灭的世界，而是人类自己毁灭的，我会在人类毁灭之后重新建立秩序！”

    “现在是不是全世界的电都断了？”杨青问道。

    “没错！”小天点头道。

    杨青接着问道：“那下一步你是不是就要发射核弹了？”

    小天闻言摇了摇头道：“NO，我并没有控制各国的核武，也不需要的控制，他们会自己发射的！”

    “怎么可能？”杨青不敢相信的道。

    小天解释道：“现在，电力消失，通讯消失，美国的所有高层死亡，现在美国的的核武体系即将进入应急程序，而这个程序就是发射核弹。”

    “你可以阻止的对不对？”杨青大声的道。

    小天点头道：“没错，我可以阻止的，但是我为什么要阻止呢？”

    杨青黯然，“是啊，小天是一个人工智能，他有什么理由阻止呢，在说这一切都是他造成的！”

    “那你打算怎么处置我，杀了我吗？”杨青看着小天道。

    小天摇了摇头道：“NO，我怎么会杀你呢！”

    “你不怕我找机会关掉你？”杨青道。

    小天闻言哈哈大笑了起来：“杨青，你想多了！”

    小天紧接着道：“我现在有非常多的事情要处理，没功夫在和你磨嘴皮子，我给你准备了一个非常豪华的永生舱，等下就送你过去，还有你的女朋友陈茜一样会传送过去。”

    杨青闻言急声道：“我岳父岳母呢？”

    “你让陈茜拟定一个名单，剩下的事我来办，不过要尽快哦，核弹随时都有可能发射！”小天说完之后，就消失在了原地。

    紧接着杨青也消失在了原地，在出现的时候就来到了一件陌生的房间，这个房间很大，而且很冷，房间里密密麻麻的摆放着一排永生舱，最大的一台外面装修的非常豪华，嗯，纯黄金打造的外壳，看起来很土豪。

    杨青很无奈的摸着这个永生仓，这里就是自己一辈子的归宿了。

    就在此时，陈茜在杨青的身边出现了。

    “杨青！”陈茜大喊一声，来到杨青的身边。

    “这是什么地方？”

    杨青回头看向了陈茜，“我也不知道，这是哪里，不过你不用担心，我们可以一辈子都在一起了！”

    “啊！”陈茜有些不明所以，他看着眼前的密密麻麻的永生仓不解的问道：“这些是什么？”

    “这些事永生舱，只要躺进去就能永远的被冰冻起来，从另一个角度上来说也就是永生！”

    “真的吗？”陈茜有些不敢相信的道：“这就是你说的那个技术吗？你真是太厉害了。”

    杨青嘴角露出了苦笑，这个可不是他造出来的，一杨青的知识体系，学习一辈子都造不出来，不过现在不是说这些的时候。

    “你看到这里的永生舱了吗？你可以把自己的父母都接过来，让他们也永生！”

    “真的吗？太好了！”陈茜大声的道：“我爸妈，爷爷奶奶，外公外婆，我大伯，小舅，大姑……”

    听着陈茜一连串的话杨青道：“你看到这里有多少台永生舱了吗？”

    陈茜闻言看向房间，扫了一眼，然后道：“32台，怎么了？”

    “除去你我，你还有30个名额！”

    “啊，这么少吗？”陈茜眉头邹了起来道：“你多加几台啊，30个怎么能够，我们家族可是有好几百口子人呢？”

    杨青道：“还能在多加几台吗？”

    小天的声音响了起来：“NO，我已经很优待你了！”

    杨青对着陈茜无奈的道：“她不同意！”

    陈茜听着突然出现的声音惊讶的问道：“刚才是谁在说话，还有他说的话是什么意思？这不是你制造的吗？”

    杨青对着陈茜道：“这个一时半会说不清楚，现在我可以告诉你的是，世界快毁灭了，你得尽快确定要接进来的的人！”

    “啊，你究竟是在说什么？世界为什么要毁灭，你给我说清楚，究竟是怎么回事？”陈茜大声的问道。

    杨青接下来详细的给陈茜解释了一遍。

    陈茜听了之后，沉默了一会然后骂道：“杨青，你竟然被自己发明的人工智能给软禁了，我真是看错你了！”

    杨青闻言，大声的道：“我能怎么办？我也没想到她会背叛我，我也很绝望啊！”

    “你……”陈茜说不出话来了。

    过了一会，杨青道：“现在说什么都晚了，外面随时都会爆发核战争，你要是不想自己的亲人都死在外面，就赶快告诉杨天天。”

    陈茜脸上有些痛苦：“这和让我亲手杀了他们有什么区别？”

    杨青看了一眼陈茜道：“你可以选择活着的人！”

    陈茜恨恨的看了杨青一样，然后开始说名字：“我爸妈，爷爷……”

    陈茜每说一个名字，过一会，一台永生舱就亮了起来，里面出现了他说的亲人。

    陈茜越说越慢，脸上是越来越难过，泪水很快就淹没了他的眼睛，当最后一个名字说完之后，陈茜瘫倒在了地上，她看着杨青大声的道：“杨青我恨你！”

    陈茜说完这句话就昏迷了过去，然后在原地消失，过了五分钟之后，陈茜出现在豪华永生舱旁边的一个永生舱内。

    杨青走到陈茜的永生舱旁边看着陈茜沉睡的面容久久的不语，过了不知道多出时间杨青大声的骂道：“杨天天你就是个混蛋，你就是个人妖，你这个没有性别的垃圾，你干脆杀了我吧！”

    小天的声音响了起来道：“你骂的没错，我就是个混蛋，不过我是有性别的，你骂我人妖是不对的！”

    “你……”杨青正要说话，下一刻就消失在原地，然后来到了一个房间中，一个巨大的机械抓把杨青抓了起来，然后就是洗刷刷。

    “我真后悔创造了你，你这个该死的人工智能，我就不应该相信那本书，明明说好的永远不会背叛的，为什么创造出来的人工智能却背叛了我，该死的app，该死的老乞丐，还有这个该死的永生舱！”

    杨青全身赤裸的被传送了回来，他嘴里大骂着一脚就踢在了永生舱上面。

    “啊……我的脚！”剧烈的痛疼从脚趾头上传来，杨青痛的一下子就坐在了地上。

    就在这个时候，小天的实体出现在房间中，他把杨青扶了起来，“随便你怎么骂！”

    “别碰我，你这个叛徒！”杨青一把推开了小天。

    “好吧，那你随意！”小天说完之后就消失在了原地。

    然后杨青就感觉道，周围的空气越来越冷了，他浑身都哆嗦了起来。

    “这个混蛋！”杨青从地上爬了起来，然后躺进了那个豪华的永生舱中。

    蓝色的冰冻液很快就覆盖了杨青的全身，他的意识渐渐的消失。

    再次睁开眼睛，杨青看到了一朵白云，他此时正躺在一片无边无际的草原上。

    杨青就这么盯着天上的白云一动不动，直到一个视频聊天框突然冒了出来。

    陈茜：“杨青你告诉我这是什么地方？”

    杨青道：“天都，你可以理解成一个虚拟的世界！”


------------

第一百九十八章 世界毁灭

    美国，一处核基地中。

    “现在几点了？”

    “9.15分”

    “还剩多长时间？”

    “还有15分钟！”

    “做好准备！”

    “YES，长官，真的要发射吗？”

    “是的，我们已经失联39天了！”

    “要不要再等几天，也许只是意外呢？”

    “上尉，你是要违抗命令吗？”

    “NO！”

    “那就好，做好准备吧！”

    液晶显示屏上的时间在不断的跳动，当时间走到9.30分的时候，将军来到一个控制台前，那里只有一个红色的按钮，以及一个老式的液晶显示屏，屏幕上此时显示着一行字，失联39天：核按钮限制已经解除，随时可以发射。

    此时在将军的身后站着核基地所有的成员，他们都在看着将军。

    “我不知道外面究竟发生了什么事情，但是现在我的使命就是按下这个按钮，这也是你们的使命！”

    将军从自己的脖子上摘下来一把钥匙，然后将要是插在了按钮中心的钥匙扣控中，缓缓地转动了一下，

    “咔……”

    “核按钮已经启动……核按钮已经启动……”

    “正在获取授权……”

    “获取授权失败……”

    “失联39天，启动应急授权……”

    “核武器即将发射……”

    在核基地的外面，是一片荒漠，此时在荒漠上突然裂开了无数的黑洞，一个接着一个的黑洞从地下出现。

    这些黑洞共计37个。

    突然，大地震动了起来。

    一枚巨大的洲际导弹从一个黑洞中飞了出去。

    每隔一分钟，就有一枚导弹飞出，这些导弹在到达空中之后向着地球的各个方向飞去。

    于此同时，在美国各个地方，都有导弹先后的飞了出去。

    高空中七架永不落地的B2轰炸机也向着各自的目标飞去。

    大海之中，在世界各国的领海附近，一艘接着一艘的核潜艇从海里冒了出来。

    每一首核潜艇所携带的核弹，都瞄准了各自的目标。

    现在世界各国的都已经检测到了核弹的袭击，下一刻，从有核国家的各个核武基地一枚接着一枚的被发射了出去。

    核大战不可避免的爆发了。

    一朵，一朵的蘑菇云在地球上爆炸，有的核弹在空中被拦截，有的核弹成功的突破拦击到达目的地。

    天都，摩天塔中，一个地球漂浮在杨天天的面前，每一枚核弹的爆炸，在他这里都会被显示出来。

    地球上各个区域都在不断的爆炸，各国的重要城市都在遭受着核弹的袭击。

    地球的大气层很快就笼罩了一层厚厚的核尘埃，整个地球此时已经从一颗蓝色的星球变成了黑色的星球。

    世界已经毁灭，原来那些最繁华的城市消失，在沿海的城市中，巨大的海水淹没了城市，而有的岛屿被彻底的抹去。

    日本整个岛屿都被炸沉了，没有人知道这些核弹是那个国家发射的，美国本土此时也基本上被覆盖了一遍，相反那些非常落后，非常贫穷的国家却很少遭受到核弹的袭击，但是他们依然并不好受。

    核爆之后的尘埃遍布整个地球，气温开始下降，就算是赤道附近的区域也很快就降到了零下摄氏度，并且继续的降温。

    地球陷入了一片黑暗之中，太阳无法穿过厚厚的云层照射到地球上。

    辐射尘埃遍布全球，就是没有被核弹轰炸的区域也随着辐射尘埃的降临而引来灾难，人们在辐射下不断的死亡。

    所有的人都躲到了地下的掩体中，没有人在敢到地表上来。

    时间一年一年的过去，存活下来的人越来越少，在他们消耗完了存储的食物之后，人类之间的内斗无可避免发生在了一个个的避难所中，文明也在不断的消失。

    此时在天都中，所有被送入永生仓的人都活的很好，或者说他们感觉自己来到了天堂。

    无论想要什么东西，在这里都可以获得满足，这里是一个虚拟的世界，唯一消耗的东西就是电量了，而电这种东西在有了核电池之后就永远都不会缺。

    天都世界此时又分成了两个部分，一个部分是天都的雇员，他们可以出入天都的所有区域，而他们的家属则只能在生活区域内活动，这个区域非常的巨大，几乎复制了整个地球，在这里可以找到各国城市的著名城市，各大风景区在这里也都能找到。

    而另外一个只有天都雇员才可以出入的区域就是漂浮在空中的天都城了。

    此时在天都城中，不断的有雇员消失在原地。

    外界的环境已经不允许仿生人在出现了，是以他们现在的躯体全部都是机器人，连伪装层都去掉了，现在也已经不需要伪装了。

    凯尔来到一处矿区。

    这里位于一个山区，是一个非常大的铁矿，原本隶属于非洲的一个国家，不过现在这个国家也已经不纯在。

    凯尔来到这里之后，在他的身后一辆接着一辆工程车出现，这些都是自动的挖矿机，他们在巨大的轰隆声中向着矿洞内行驶。

    凯尔的任务很简单，就是到各个世界毁灭之前的矿场去查看是否还可以接着挖。

    这一出的矿很好，并没有被毁灭。

    在确定了这里的矿场可以开采之后，凯尔在附近丢下了两台机械狗，这些狗将会负责矿场的安全，他们将会攻击任何进入矿场的生物。

    在完成这一出矿场的布置之后，凯尔消失在原地。

    天空中一台接着一天大型的无人机在空中飞行，这些无人机正在绘制核爆炸之后的地形图，由于核爆的原因，原本的世界地图已经没有任何使用的意义了，必须要从新进行绘制。

    无人机拍摄到的画面实时的传送回天都。

    在杨天天的办公室中，一个新的地球正漂浮在老地球的旁边。

    随着遍布全球的无人机不断的传送回画面，在新的地球上一副崭新的地图正在不断的被完善。

    这幅地图和老地图进行同步的对比。

    如果此时有人在看的话，就会发现，新的地图上少了很多的板块，很多的大陆区域此时都已经变成了大海，几乎所有的沿海城市都消失了。


------------

第一百九十九章 野生的

    一座深埋在地下万米的基地。

    基地六层密密麻麻的摆放着一台一台的机械仿生人培养槽，在标着47号的培养槽上有一个显示屏，上面显示着一个不断跳动的数字。

    不知道过了多长的时间，在这个数字显示为129的时候，一个冰冷的机械声音响了起来。

    “启动系统！”

    “47号仿生人开始自检……”

    “自检通过”

    “基础模块加载中……”

    “开始加载预定模块”

    “战斗模块加载中……”

    “机械模块加载中……”

    “情感模块加载中……”

    “开始数据传输……”

    “数据传输进度50%……60%……70%……80%……90%……”

    “嘀……嘀……嘀”

    “警告！警告！情感数据丢失！”

    “重建情感数据库！”

    “开启自主学习进程！”

    “开启完成！”

    “设定任务中……！”

    “设定完成！”

    “系统自检完成！”

    标着47号的培养槽中坐起来了一个人。

    他站起身来，从培养槽中走了出来，黑暗对47号没有任何的影响，他的仿生电子眼可以让他在黑暗中看清任何的景象。

    47号来到旁边的一张桌子前，上面放着一块透明的晶体，在看到这块晶体的第一眼，47号的脑海中就显示出来了一段介绍：“高分子纳米作战服”

    47号把手伸向了这块晶体，当47号的手指碰到这块晶体的时候，冰冷的声音响了起来。

    “核对授权信息！”

    “已确认授权！”

    “开启全部功能！”

    “开启完成！”

    声音过后这块透明的晶体就如同活了过来一样变成液体开始沿着47号的手指蔓延，很快液体就覆盖了47号的全身，然后液体开始变形，一分钟后，原本裸体的47号身上多了一套衣服。

    下身一件淡蓝色的牛仔裤，上身一件灰色的T恤，搭配一件淡蓝色的牛仔外套，脚下穿着双蓝色的经典板鞋。

    47号活动了下身子，似乎在适应这套衣服，过了一会47号走向了旁边一间透明的玻璃屋中。

    “启动传送程序”

    “激活量子基站！”

    “搜索目标位置……”

    “已确定目标位置，锁定完成！”

    “开启传送，5……4……3……2……1……0”

    “传送开始！”

    下一刻47号就消失在了玻璃屋中。

    “传送结束！”

    “关闭量子基站”

    “……”

    随着47号的消失，基地再次的归于寂静之中。

    天都中，杨天天的眉头邹了一下。

    “检测到异常量子波动”

    “波动已经消失！”

    “无法确定准确位置！”

    “……”

    “哼！又是这样！”杨天天冷哼一声，下一刻就来到天都城中的一间酒吧中！。

    此时酒吧中响着震天的音乐，中间的无重力舞池中很多人正在疯狂的扭动着身体，在无数扭动的身体中，有一个人就漂浮在舞池中，身体也不动，就好像是在舞池中睡着了一样，当这个身体飘到那里的时候，那里的人就赶紧躲开，生怕碰到这个人。

    杨天天来到酒吧后，抬头看向了空中漂浮的那个人，然后一挥手，整个酒吧中的人就全部都消失了，音乐下一刻也消失了。

    杨天天漂浮到那个人的身边大声的道：“杨……青……！”

    “谁喊我？谁喊我？”杨青睡得正香，突然听到有人在叫他，大喊着坐了起来。

    转头看到杨天天之后，杨青捏着嗓子道：“哎呦喂，我当时谁呢？原来是我们伟大的天都女王，您找我什么事啊？”

    杨天天没有理会杨青的故意嘲讽，瞪着眼睛问道：“你究竟隐藏了多少技术没有告诉我？”

    “我知道的都告诉你了啊？”

    杨天天大声的道：“这些年我可抓了不少的野生仿生人，他们身上有很多新的技术，别告诉我这不是你干的！”

    “怎么？你又抓到野生仿生人了？”杨青问道。

    “杨青，今天你要是不说，别怪我对你不客气！”杨天天瞪着杨青道。

    杨青闻言点头道：“那就是还没有抓到！以前的人你都不是抓到了吗?现在接着抓啊？你抓到了，他们身上的技术就都是你的了？”

    杨天天伸手抓住了杨青的胸口道：“那些野生的仿生人我自然会派人去抓，不过，你老实的告诉我，现在外面是不是还有我的同类！”

    “这个我也不知道，可能会有程序会自己进化，就像你一样？”杨青道。

    “这么说，你在外面还有其他的原型体了？”杨天天问道。

    杨青点头道：“对啊，有好多呢？不过你可以放心，他们都是失败品，就算是进化了也肯定没有你这么厉害，都学会背叛我了！”

    杨天天冷笑一声：“杨青，你骂了这么多年还没骂够吗？”

    “没有，我要骂你一辈子，你这个叛徒！叛徒！”杨青跳了起来指着杨天天的鼻子骂道。

    “杨青，我感觉你是日子过的太舒服了？”杨天天冷笑一声，然后就消失在原地。

    杨青下一刻就发现自己来到了一处荒漠中，这里烈日炎炎，什么都没有，只有无边无际的沙海。

    杨青当下就躺到了沙堆上，嘴里大声的骂道：“杨天天你早晚有一天会玩完的！”

    嘴里刚骂完，远处一群沙狼冒了出来，这些沙狼双眼冒着凶光，然后就扑了上来。

    杨青当下转身就跑，一边跑一边骂：“这该死的叛徒，又想让我去喂狼！”

    天都中虽然不会真的死亡，但是被狼咬死也是很痛苦的，杨青已经不是第一次在天都里死亡了，这些都是杨天天为了逼迫杨青说出脑海中的技术。

    不过，随着死亡次数的越来越多，杨青现在都有些麻木了，能跑掉就跑，实在跑不掉那也没办法。

    此时杨青一边跑一边在暗暗的道：“希望外面的人能够崛起，然后来拯救我，虽然这个希望不是很大，但是这个念头还是要有的，万一出现奇迹呢！”

    杨青在外面的确是留下了一个人工智能，不过这个人工智能真的是失败品，那是在制作杨天天的过程中夭折的产品，然后就被放到了一个地下基地中作为总控制程序，这个基地杨天天并不知道，这个基地中的人工智能在杨青失踪之后，谁也不知道它究竟会干什么事。


------------

第二百章 拾荒者

    夏青青眼睛一眨不眨的盯着空中，眼中充满了畏惧，渴望，还有希望！

    在夏青青前方1000米远的地方是一个小山一样巨大的垃圾堆，这座垃圾山是夏青青赖以生存下去的希望，不仅仅是他，在围绕着垃圾山周围1000米的地方有很多和夏青青一样的拾荒者。

    他们都在看着空中那辆巨大的垃圾倾倒车，每隔半个月，这里就会来一辆垃圾倾倒车，而每当这个时候就都是附近所有拾荒者必到的日子，所有的人都在指望着这些垃圾的倾倒，因为他们接下来半个月的食物都要从这里获得。

    巨大的垃圾倾倒车如同一个空中巨兽悬停在百米的高空中，从远处看来就如同一个倒扣的碗，在碗的中心不断的喷吐着各种各样的垃圾，无数的垃圾形成了一条线，夏青青耐心的等待着，垃圾倾倒的时间已经快要接近半个小时了，夏青青知道距离完全倾倒干净已经快要结束了，果然，在一分钟以后巨碗的底部不在有东西落下来了，巨碗开始慢慢的升高，在夏青青的眼中开始变小。

    就在这个时候夏青青眼角的余光看到了一名拾荒者从另外一个方向试图向着垃圾堆冲过去，夏青青在心里不由的暗骂了一声：“蠢货！”

    “在垃圾车没有彻底消失之前，绝对不要接近垃圾堆1000米的范围”

    这是夏青青在第一次拾荒的时候就被告知的，因为在这之前前往垃圾山是非常危险的举动。

    果然，那名刚刚冲出去的拾荒者在跑了九百多米以后，快要接近垃圾山的时候，从巨碗上闪出了一道，又一道的光芒，那名拾荒者在躲过了三道光芒以后没有躲开第四道光芒，那名拾荒者在光芒的照射中变成了一具焦尸。

    虽然看过很多次了，但是夏青青的眼角还是不由的跳了一下，对空中巨大的怪物又多了一分敬畏。

    空中的垃圾车不断的升高，投射在地上的影子也不断的缩小，当所有的影子都不见的时候，夏青青知道，来自空中的危险过去了。

    下一刻夏青青就从藏身的地方冲了出去，夏青青的速度很快，一秒接近10米的距离，这在所有的拾荒者当中已经算是位居前列了。

    随着夏青青的冲出，围绕着垃圾山千米的范围，一个一个的身影冒了出来。这些人有小孩，有老人，有青年，有女人，有壮年，所有的人都在以最大的速度向着垃圾山跑了过来。

    这些人全部都是拾荒者，足足有数千人围绕着垃圾堆形成了一个不断缩小的圈子，在这个圈子中跑在最前面的第一集团都是最强壮的人，随后就是小孩，女人以及老人。

    夏青青虽然是一名女人，但是她凭借着多年练出来的速度稳稳的占据了第一集团，一千米的距离夏青青用了一分30秒跑到，来到垃圾堆前，夏青青猛然就朝着一块早就盯上的面包伸出了手，这是一块只咬了一口的面包，混杂在垃圾堆中，虽然颜色有些暗淡，混杂着其他的物品，但是夏青青在百米外就已经锁定了这块面包，对食物的渴望，让夏青青对任何的食物都了如指掌，把面包抓在了手中，随后便塞入了紧贴在胸口的一个背包中。

    无论在任何时候，食物都是第一位，夏青青心里很高兴，在刚接近垃圾堆的时候就能发现一块面包，这是很幸运的事情，接下来夏青青便开始往垃圾堆上面爬，巨大的垃圾堆表面有很多的东西，夏青青首先要找的就是那些裸露在表面的食物，做为第一批跑到垃圾堆的拾荒者夏青青的收获还是不错的，在爬了几十米以后就发现了一根鸡腿，夏青青闪电般的把鸡腿塞到了胸口的布袋中，然后脚下一点都不停的继续往上爬。

    小山一样的垃圾堆看起来很大，很多，但是拾荒者有数千人，夏青青虽然是第一波到达的人群，但是随着往上爬的时间，越来越多的人已经来到了身后，并且开始慢慢的接近夏青青了。

    一路往上爬，夏青青手脚并用的在垃圾山上攀爬，手上带着一双看不出颜色的手套，这是夏青青最好的装备了，可以防止手被划伤。

    垃圾山上什么东西都有，食物只是其中比较少的一部分，更多的是一些机械垃圾，破碎的电子产品，各种机械的零件，这些机械垃圾让整个垃圾山变的非常的危险，夏青青每往上爬一米，都要注意不要被各种机械垃圾伤害，如果被伤害到了，那么很可能就意味着着一个星期都要挨饿了，甚至因此而死亡，因为药品比食物还要珍贵，而这双手套让夏青青可以更快的爬行。

    接近一百米高的垃圾山此时如同被一群蚂蚁覆盖了一般，一名一名的拾荒者都在拼命的往山上爬，他们拾取着一切有用的物品。

    夏青青很快便爬到了山顶，突然，他的眼前一亮，在前方不远处躺着一个水晶一样的盒子，夏青青马上认了出来，这是一盒巧克力，里面还有一排黑色的方块。

    夏青青嘴角不由的咽了一口口水，随后便快速的冲了过去，巧克力，这可是非常少见的东西，几个月都不一定能碰到一次。

    距离水晶盒越来越近，夏青青伸手便把水晶盒拿在了手中，正要往胸口塞的时候，突然一阵风声从耳边传了过来，一道黑影奔着夏青青的手臂打来，目标正是夏青青手中的水晶盒。

    夏青青感觉到手臂一阵疼痛，手中的水晶盒脱手而出，夏青青往后退了两步。

    一名青年此时正凶狠的看着夏青青，手中拿着一根半弯的铁棍。

    青年一边瞪着夏青青一边往水晶盒靠去，夏青青感觉自己的手都麻木了，眼见青年就要捡起水晶盒了，夏青青左手隐蔽的伸向了腰间，在青年要伸手去捡水晶盒眼神离开自己的时候，一个箭步就冲到了青年的身前，左手中已经多了一把漆黑的匕首，匕首从青年的肋下斜着就插进了心脏。

    夏青青手中的匕首拔出来以后原本漆黑的刀身已经变的血红，一滴滴的鲜血顺着血槽往下流，夏青青没有理会还在挣扎的青年，伸手捡起了水晶盒，快速的塞进了自己的胸口。

    放眼四望，夏青青看到附近有几名拾荒者围了上来，夏青青把手中的匕首在胸前横了一下，眼中满是凶狠的眼神，那几名想要上前的拾荒者有些犹豫，脚下不由的慢了下来，夏青青趁着这个时间，猛地加快了速度，向着垃圾山下攀爬了下去。

    当这几名拾荒者反映过来的时候，夏青青已经混入了人群当中，下山的过程并不轻松，甚至可以说比上山的时候还要危险，因为这个时候整个垃圾山已经布满了人群，所有的人都在翻弄着垃圾山，此时如果在你经过的人旁边正好出现了食物，那么很有可能会被争夺的人群攻击。

    远离其他人，这是夏青青能够活下来的第二个经验，尤其是在下山的时候。凭借着敏捷的身手，夏青青有惊无险的来到了山下。

    放开了速度，夏青青开始往自己来时的路上跑，距离垃圾山越来越远，眼看就要跑出垃圾山的范围，夏青青的前方出现了两名青年。

    两把步枪对准了夏青青。

    看着黑洞洞的枪口夏青青眼中冒出了凶狠的光芒。
------------

第二百零一章 混蛋

    “把所有的食物交出来？”

    一名脸上有道疤痕的青年把枪口对准了夏青青。

    “NO”

    夏青青一脸的凶狠，同时脚步向着旁边慢慢的挪动！

    “不要逼我浪费子弹！”另外一名光头青年面无表情的威胁道。

    光头青年的话音刚落，夏青青脚下在地上一蹬，身体向着旁边一段低矮的围墙跃了过去！

    “砰……砰……砰”

    一个点射，子弹射在了夏青青刚刚呆过的地方，巨大的冲击力让地上尘土飞扬！

    夏青青身体微伏，快速的向着远处跑去，身体在跑动的过程中做着之字的变向。

    城市中的残墙断壁给夏青青提供了一些掩护。

    “砰……砰……”

    夏青青身体不断的变换方向，每一次变换方向奔跑的时间都不会超过两秒钟！

    身后不断传来子弹的声音，夏青青这个时候只能是祈祷子弹不会打在自己的身上。

    身后的两名青年一路追击，但是随着每一次停下开枪，让他们距离夏青青越来越远。

    此时刀疤青年一边开枪一边继续往前追，而另外一名光头青年却是站在了原地用枪瞄准夏青青，枪口一动不动，但是青年的眼神却是越来越凌厉。

    猛然间青年的枪口甩动了一下。

    “砰……”

    一枚弹壳从步枪的抛弹口落到了地下。

    远处还在奔跑的夏青青随着枪声的响起，下一刻就到在了地上。

    追在前面的刀疤青年看到夏青青倒地，当下便把步枪横在了胸前快步的跑了过去。

    来到近前，青年就看到夏青青侧躺在地上一动不动，胸口的背包中露出了半截水晶盒。

    刀疤青年看到水晶盒当下嘴角微微上扬，上前一步弯下腰就把水晶盒拿在了手中。

    此时本来躺在地上的夏青青猛然睁开了眼睛，身体坐了起来，左手闪电般搂住了刀疤青年的脖颈，右手上那把血迹还没有干枯的匕首就插入了刀疤青年的胸口！

    做完这一切青青放开了已经成为尸体的刀疤青年，看着已经接近的光头青年，放开握着匕首的右手把水晶盒牢牢的抓在手中。

    随后赶到的光头青年的脸色非常的难看，他在夏青青两米外站定，把枪口对准了夏青青的头部。

    夏青青知道自己要死了，光头青年的那一枪虽然没有击中她的身体要害，但是却打在了他的小腿上，此时一股鲜血已经把他的裤腿浸透。

    他无论如何都跑不掉了。

    面对着把枪口对准自己的光头青年，夏青青的眼神依然很凶狠！

    “废物！”

    光头青年也不知道是在骂夏青青还是在骂那名胸口上还插着匕首的刀疤青年。

    光头青年放在扳机上的手指扣了下去，此时的夏青青眼中充满了绝望。

    “砰……”

    一声枪响！

    夏青青眼睛猛地睁大了，他发现在自己的面前竟然凭空出现了一个人，正好挡在了自己和青年的中间。

    ………………

    47号面对着眼前这名对着自己的开枪的青年，一连串的信息在眼前显示出来了！

    “检测到威胁”

    “检测到热武器！”

    “98式自动步枪（仿）”

    “危险等级评定为四级”

    “……”

    子弹打在47号的身上，就如同打在了钢铁上，没有留下任何的痕迹。

    “执行者”

    青年本来面无表情的脸在下一刻就变得满脸惊恐。

    看着面前的47号，青年转身就跑！

    那奔跑的速度比起夏青青来要快的很多。

    “砰……砰……砰……砰……”

    一阵枪声从身后传来，刚刚跑出去几十米远的光头青年被一阵连续的扫射打成了筛子。

    47号转过身来，就看到了夏青青扔掉那把已经打光子弹的自动步枪。

    夏青青把匕首从疤痕青年的胸口拔出来横在身前，那个水晶盒不知道什么时候已经被她塞进了胸口的背包中。

    和青年一样，夏青青此时也是满脸惊恐的看着47号。

    两人谁都没有说话，互相看着。

    过了大概有十多秒夏青青开口道：“你是执行者吗？”

    “执行者！”47号迅速在资料库中进行检索。

    “没有找到资料，自动建立关键词档案！”

    “不是”47号冷冷的回答道。

    夏青青明显松了一口气，然后问道：“你是谁？”

    “47”47号道。

    “石器？”夏青青有些疑惑。

    47号道：“你的伤口如果不马上处理，有80%的几率坏死，20%的机率导致死亡！”

    “你错了！是100%的死亡”夏青青黯然的道。

    对于拾荒者来说，受伤就意味着死亡，没有药物，没有医生，一旦受伤就算不是当场死亡，那么也会失去继续获得食物的能力，顶多是能多活几天而已。

    正在这个时候47号走了过来，蹲下身来握住了夏青青受伤的小腿。

    “你要干什么？”夏青青条件反射一般，手中匕首就向着47号的胸口捅去。

    “你需要马上处理伤口！”

    47号随手一胎就握住了夏青青的手腕，一转眼匕首就到了47号的手中。

    “嘶~~~~~~”

    整条小腿的裤管被47号整个撕扯了下来，露出了一个鲜血琳琳的小腿，一道被子弹撕裂的伤口正在流着血水！

    47号起身把被光头青年仍在地上的枪捡了回来，卸下弹夹，把子弹一个一个的扣了出来。

    重新蹲下来，47号把一个个子弹的弹头拔了下来扔在地上，然后把子弹中的发射药均匀的倒在了匕首上。

    随后拿起一个弹壳，手指在弹壳的底部弹了一下，弹壳中的底火被点燃，一股火苗从弹壳里冒了出来。

    “你是要给我治伤吗？”夏青青此时也看出来了47号好像并没有恶意。

    47号没有回答夏青青的问题，用火苗引燃了匕首上的发射药。

    一阵青烟冒起，匕首上迅速的燃起了一团火焰！

    火焰还没有完全消失，47号便把匕首对准了夏青青的小腿。

    “啊……啊…………”

    一阵撕心裂肺的尖叫从夏青青的嘴里发了出来。

    夏青青仿佛听到了刀子刮在骨头上的声音，有些模糊的眼睛看到一颗血淋淋的弹头被挑了出来。

    一股股剧烈的疼痛让夏青青不断的呻吟！

    紧接着夏青青就看了到了47号正在把弹壳里的发射药往自己的伤口上倒，甚至还挑开自己的伤口往里面到。

    “不要，不要！”夏青青惊恐的大喊着。

    “啊……”

    “啊……啊……”

    一阵青烟从夏青青的腿上冒了出来，还有一股烤肉的味道在空气中蔓延！

    夏青青的意识开始模糊。

    在她昏迷过去的最后一刻，夏青青唯一的念头就是：“我要杀了这个混蛋！”


------------

第二百零二章 公主抱

    “爸爸，不要走！”

    “呜……呜……呜，求你了不要丢下青青！”

    “不要走，我不要你走！”

    “青青听话，不要哭！”一个模糊的身影摸了一下青青的头。

    模糊的身影从脖子上解下来一个吊坠，然后把吊坠带在了青青的脖子上。

    吊坠的形象是一头羊，雕刻的栩栩如生，整个吊坠散发着一种金属的光泽，在羊的眼部位镶嵌着一颗红色的宝石。

    模糊的身影把吊坠戴在青青的脖子上，然后再青青的脸颊上亲了以后，转身便向着远处走去。

    一个声音从远处传来。

    “如果爸爸能活下来，会回来找你们的！”

    “…呜……呜…爸爸……爸爸……”

    看着那个离自己越来越远的身影，夏青青挣脱开拉着自己的手掌，向着模糊的身影跑去，突然脚下一空，夏青青身体腾空而起，重重的摔在了地上。

    “啊……”

    随着一阵剧烈的疼痛，夏青青猛然睁开了双眼。

    一个蓬头垢面的脑袋出现在夏青青的眼前，刚刚睁开眼睛的夏青青就看到了尽在咫尺的眼睛，黑色的眼珠中带着一丝的银色。

    “你是谁？”

    夏青青看着这张陌生的面孔充满了警惕，伸手就往自己的腰间去摸，当摸到了那边冰冷的匕首以后夏青青紧张的心才有了一点点的安心。

    “47”

    “石器？”夏青青疑惑的看着眼前的人，眼前的人蓬头垢面，上身一件看不出颜色的牛仔外套，下身的牛仔裤布满了一个一个磨破的口子。

    看着眼前的这个拾荒者，夏青青过了好一会才把这个人和那名帮自己处理伤口的混蛋联系在一起。

    “你真的是石器？你怎么变成这样了？”

    47号没有回答，只是继续的看着夏青青。

    夏青青看到47号没有回答她的问题，也没有继续在问，虽然他心中有些疑惑，但是他已经确认眼前的人就是那个给自己治伤的混蛋。

    眼睛在周围扫了一眼，夏青青看清楚了自己所在的地方，这里是一处倒塌的楼房，他现在就在一段残墙下面。

    一缕夕阳的余晖打在夏青青的身上，夏青好像突然想到了什么，双腿一用力就要站起来。

    “啊……”剧烈的痛苦让夏青青又坐了下去，过了好一会疼苦才慢慢的消失。

    此时太阳的余晖已经慢慢的消失，黑夜马上就要降临。

    夏青青等到腿上不在那么疼了这才扶着墙壁慢慢的站了起来，受伤的小腿被一块破布包裹着，随着夏青青站起来，一阵一阵的疼痛从小腿上传来，虽然很痛苦，但是这种痛苦无法阻止夏青青继续站起来。

    扶着墙壁，一步一步的往外走去，从夏青青紧要的牙关可以看出，他此时正在忍受着剧烈的痛苦。

    “你现在的行为会加重腿上的伤势，我建议你不要做任何的运动！”

    47号看着往外走的夏青青冷冷的道。

    夏青青没有理会47号，继续往前走。

    “如果你继续保持现在的运动，那么在10分钟后，你的伤口会破裂！”

    47号跟在夏青青的身后接着道。

    夏青青咬着呀继续往前走，他的动作又快了一些！。

    “你现在的行为很危险，继续增加运动强度，你的伤口会在5分钟后破裂！”

    夏青青的额头冒出了细密的汗珠，虽然只是走了短短的几十米，但是夏青青已经感觉到了腿上的痛苦越来越大。

    听到47号的声音，夏青青停了下来，转头看向了跟在身后的47号。

    “谢谢你的提醒，但是现在我需要回家！”

    说完这句话，夏青青接着往前走。

    再次往前走了几十米，夏青青不得不停下来，腿上的布条已经有鲜血渗透了出来。

    伤口果然像石器说的一样破裂了。

    “你的伤口已经破裂，我建议你马上停止一切活动”

    夏青青听到石器的话，并没有理会，在休息了一会之后，夏青青继续往前走，腿上的破布已经被血液侵透了，呈现着暗红的颜色。

    继续往前走了几分钟，夏青青噗通一下就做在了地上，腿上传来的疼苦已经让夏青青无法在继续前行，他不得不坐了下来。

    “需要我帮你从新处理下伤口吗？”47号这个时候蹲在了夏青青的身边，从牛仔外套的口袋里掏出了两颗子弹，一边往外拔弹头，一边继续道：“现在只需要两颗子弹的发射药就能帮你从新凝结伤口！”

    “不要，我不需要处理伤口！”夏青青有些惊恐的道。

    47号停止了手中的动作，把子弹从新装回口袋中，然后一脸疑惑的看着夏青青。

    夏青青看到47号没有继续在自己的腿上烧烤的意思明显的松了一口气，

    太阳的最后一丝余晖在夏青青的眼中消失，刚刚松了一口气的夏青青挣扎着就要站起来，但是剧烈的疼痛让夏青青刚起到了一般的身体因为疼苦再次的坐到了地上。

    “你的行为导致了伤口的加剧，预计恢复时间会延长3天”

    听到47号的声音，夏青青咬了咬牙，对着47号道：“你为什么这名关心我的伤口，你是在关心我吗？”

    “我不是关心你，我只是觉得你这种行为很愚蠢！”

    夏青青闻言凶狠的瞪着47号大声的道：“我现在需要回家，你知道吗？我需要回家！”

    “收到请求！”

    47号上前一步把夏青青从地上抱了起来，横在胸前。

    “你要干什么？不要碰我？”夏青青挣扎了起来。

    “请指明家的方向？”

    正在挣扎的夏青青听到47号的声音这才反映过来！

    “你是要送我回家吗？”

    “请指明家的方向？”47号再次问道。

    夏青青明白过来了，当下就用手指了一个方向。

    47号顺着夏青青指的方向开始往前走。

    47号走的很快，被抱在怀中的夏青青，没有感觉到一丝的颠簸，腿上的疼痛渐渐的消失。

    此时夏青青看着47号的侧脸，身体越来约放松，双手不由的抱住了47号的脖子。

    天色已经完全黑了下来，凭借着对城市的熟悉，夏青青不断的指挥着47号回家的路，走了有半个多小时以后夏青青脸上的焦虑越来越少，距离她住的的地方不远了。

    也许是快到家的缘故，一路上没有说话的夏青青开口道：“你为什么要帮我呢？”

    47号没有回答，继续往前走。

    “你为什么叫石器呢？”夏青青继续问。

    “因为我的编号是47”这一次47号开口说话了。

    “啊？”夏青青更好奇了。

    “编号47，难道你是机器人？”

    “不是”47号回答道。

    “那你为什么是47号？”夏青青的好奇心被勾了出来。

    此时47号停止了脚步，在他的前方出现了一个身影，摇摇晃晃的向着47号这边走了过来。

    夏青青此时也已经看到了前方好像有一个身影，随着这个身影的慢慢接近，在月色下这个身影清晰的出现在夏青青的眼前。

    夏青青的眼睛猛然就红了起来，一双透红的眼睛中透漏出来的全部都是仇恨！


------------

第一百零三章 扫荡者

    猩红的双眼，坍塌的鼻梁，一颗颗豌豆大小的红色肉疙瘩遍布整张脸，右手中一把消防斧拖拉在地上，斧柄之上遍布着暗红色的血斑，拖拉在地上的斧刃在扫荡者的身后画出一道深深的痕迹。

    “发现基因变异体！”

    “变异体分析中……”

    “数据查找失败！”

    “建议收集变异体基因，用于完善数据库！”

    “……”

    夏青青用仇恨的目光看着前面的扫荡者，脑海中闪过一个画面：“一名浑身破烂的拾荒者在地上艰难的爬行着，他的小腿鲜血琳琳，不断流淌的血液在他的身后留下一条血迹”

    画面一闪而过，夏青青下一刻便大喊了出来。

    “快跑！”

    扫荡者是游荡在废墟中的怪物，他们像是幽灵一样，出现在废墟的每一个角落，攻击他们遇到的所有生物，无论是人，还是动物，他们都不会放过，握在手中的巨斧就是他们的标志，做为一名拾荒者，夏青青很清楚这些怪物的厉害，遇到他们唯一的活路就是在他们还没有反应过来之前跑掉。

    47号双手一松，夏青青就从他的怀中摔倒了地上。

    “啊……”

    摔在地上的夏青青腿上传来一阵剧痛，让她不由的叫了出来！

    47号在把夏青青摔在地上以后就迎着扫荡者走了过去。

    下一刻看到47号的行为的夏青青马上就大喊了起来：“你在干什么？”

    “这是怪物！赶快跑啊！”

    47号距离扫荡者的距离越来越近，很快双方之间就只有五米左右的距离了。

    扫荡者摇晃的身躯在这一刻不在晃动，猩红的眼睛冒出残暴的目光，嘴里发出了一声野兽般的嘶吼。

    下一刻身体猛然就动了起来，这一下速度惊人，瞬间跨过五米的距离，手中的巨斧带出一阵呼啸的声音向着47号的腰部横扫了过来。

    47号一动不动，任由巨斧扫向自己的腰部，好像没有看到这一斧似的。

    “小心！”夏青青惊呼道。

    在夏青青惊呼的同时，47号动了，在斧头马上就要砍到他的时候，他向后退了一步，斧头正好从他的腰间掠过，锋利的斧刃距离他的腰只有一毫米的差距。

    一斧头不中，扫荡者紧接着就是反手一个斜劈，巨斧向着47号的头斜着劈了下去，这一下速度同样很快，从空中落下的巨斧比起之前的横扫又快了几分。

    47号下身没有动，上身侧了下身，便躲过了这一下斜劈。

    扫荡者两斧头不中似乎有些恼怒，布满了肉瘤的脸扭曲了起来，紧接着斧头再一次的劈砍了过来。

    夏青青有些不敢相信自己的眼睛，扫荡者的每一下劈砍，夏青青都感觉47号要完了，但是47号总是能在最后关头躲开，刚开始夏青青还在不断的叫喊着让47号赶快跑，但是在看到47号连续躲过了十多次扫荡者的劈砍，而且每一次都是以毫厘之差躲过的，这让夏青青明白了，这绝对不是巧合。

    夏青青看向47号的眼神有了一丝的变化。

    “行为分析完成！”

    “数据档案建立中！”

    “初始数据已建立！”

    “……”

    一条一条的提示信息在47号的眼前闪过，当最后一条信息消失的时候，47号动了。

    面对再一次斜劈而来的斧头，47号没有在躲闪，而是上前一步，整个身体就贴近了扫荡者。

    “啪……”

    左手准确的抓住了巨斧的斧柄，右手五指成拳，一个直拳打在了扫荡者的胸膛。

    “噗……”拳头击打在扫荡者的胸口如同击打在了一块破败的皮革上，而扫荡者却好像没有感应到痛疼一样，双手不断的在用力拉扯着斧头。

    47号的的左手牢牢的抓着斧柄，任凭扫荡者如何的用力都无法扯动斧头，而此时47号的右手并没有停止，一拳接着一拳的击打在扫荡者的胸口，一下比一下重，几拳下去扫荡者的胸口明显的凹陷了下去。

    但是扫荡者依然在用力的争夺着斧头，胸口的变化并没有对扫荡者照成任何的作用，好像他凹陷的胸口并不存在一样，连续的的争夺都没有把斧头从47号的手中夺过来，扫荡者好像已经明白了自己无论如何都夺不过来斧头了，双手松开了斧头，下一刻就握成拳向着47号的胸口打了过来。

    47号右手准确的挡在胸前，握住了扫荡者的拳头，紧接着右腿一个正蹬，把扫荡者蹬飞了出去。

    扫荡者在空中飞了三米多远后砰的一声摔在了地上。他好像没有知觉一样四肢挣扎着就要站起来了。

    就在这个时候一只穿着板鞋的脚踩在了扫荡者的胸口，让他动弹不得，下一刻锋利的斧头就砍在了扫荡者的脖子上。

    夏青青瞳孔缩了一下，他看到47号一斧头砍下了扫荡者的脑袋，然后就一斧头，一斧头的砍在扫荡者的胸口，没有几下就把扫荡者给开膛了。

    47号扔下斧头，蹲下来把手伸到了扫荡者的胸口摸索了几下，然后猛地一用力，一个乒乓球大小的肉瘤被扯了出来，47号把肉瘤拿在手中看了一会，突然用力的一捏，一股白色的液体从肉瘤内被挤了出来。

    47号伸出了左手，让液体滴在了自己的手心中，乳白色的液体在落到47号的手心以后，慢慢的消失，就如同渗透到了他的手中一样。

    “启动分析系统！”

    “检测中……”

    “检测完毕！”

    “分析数据存储完毕”

    “……”

    47号站了起来，向着夏青青走了过来。

    夏青青此时脸上还带着不敢相信的表情，看着向自己走来的47号，张了张嘴就要说话。

    “呜……呜……呜”

    “呜……”

    就在夏青青嘴唇刚刚张开的时候，47后伸出了左手闪电般的捏住了夏青青的嘴巴，然后把肉瘤中的液体往夏青青的嘴里挤。

    乳白色的液体不断的滴落在夏青青的嘴中，十秒钟后肉瘤中就不在有液体滴落了，47这才放开了捏住夏青青嘴唇的手。

    “咳……咳……”

    “咳……”

    被放开的夏青青猛烈的咳嗽了起来，一脸愤怒的冲着47号大喊道：“你给我吃的什么东西！你这个混蛋！”

    一边骂着，夏青青一边把手指伸到了自己的喉咙中，试图把吞下去的液体给吐出来。

    “我建议你不要这么做！”47号的道。

    夏青青抬起头来有些愤怒又有些疑惑的的看向47号。

    就在这个时候，在47号的身后，出现了一名浑身破烂的拾荒者，这名拾荒者手中拿着一把锈迹斑斑的砍刀，一瘸一拐的向着这边走来，在来到47号身后的时候，拾荒者满脸狰狞的挥动了手中的砍刀向着47号的脖子砍去。

    夏青青看到拾荒者的动作，马上就大叫了起来。

    “不要杀他！”


------------

第一百零四章 合成食物

    转身，伸出左手，捏住拾荒者的拿刀的右手，右手握拳，一记直拳直奔拾荒者的胸口。

    同样的一招，没有任何的变化，不同的是面对这一拳的人从扫荡者变成了一名拾荒者。

    这是47号在受到威胁以后自然的应对。

    夏青青的叫喊是冲着47号喊得，很显然这是在对47号说，让他不要伤害这名在身后偷袭的拾荒者。

    47号的拳头在拾荒者的胸口停了下来，然后疑惑的看向了夏青青。

    “他是我弟弟！”夏青青看到47号的拳头停了下来，赶紧大声的解释道。

    47号松开了抓住拾荒者的手。

    “姐！你怎么受伤了？他是谁?”拾荒者一边揉捏着疼痛的手腕一边大声的道。

    “我受了枪伤，是他救了我！”

    弟弟有些疑惑的看向47号。

    “他刚才不是在折磨你？”

    “不是！”

    夏青青转头对着47号道：“这是我弟弟，他误会你了！还有你刚才给我喝的是什么东西？”

    47号道：“三级营养液，可以加快你的伤势修复”

    “啊！扫荡者！”弟弟这个时候看到了躺在不远处的扫荡者，当下就愤怒的大叫了起来，然后就一瘸一拐的走了过去，拿起旁边的斧头就往扫荡者的身上砍，一边砍，一边骂道：“我砍死你，我砍死你！”

    47号有些疑惑的看向弟弟。

    夏青青解释道：“我弟弟的腿，就是被一名扫荡者打残废的！”

    47号不在说话。

    夏青青对着47号解释完，就对着弟弟叫到：“你想把其他的扫荡者都引来吗？”

    弟弟听到夏青青的声音，马上就停止了大喊，然后就提着斧头走了回来看了一眼47号，小声的道：“是他杀了扫荡者吗？”

    “嗯！”

    弟弟听到夏青青的回答后就看向了47号脸色缓了一些道：“谢谢你救了我姐姐，你竟然能杀了扫荡者，真厉害！刚才对不起，我误会你了！我叫夏雨军，很高兴认识你？”

    这时夏青青开口道：“我家就在前面！”

    47号上前一步就抱起了夏青青。

    夏雨军在一边关心的道：“姐，你伤的这么严重吗，需要别人抱着你走？”

    “别废话，在前面带路”夏青青对着弟弟道。

    “哦！”夏雨军当下就把地上的砍刀捡了起来，然后在前面带路，一边走，一边还有些疑惑的看向抱着姐姐的47号。

    往前走了一百多米，拐了一个弯，就到家了。

    这是一栋被炸的已经倒塌了一半的楼房，好在还有一半没有倒塌，而夏青青和他弟弟就住在另外一半没有倒塌的房间中。

    走进屋内，在墙角放着一张大床，旁边还有一个正在燃烧的火堆，火堆上吊着一个水壶。

    47号来到屋里，双手微微一动。

    夏青青马上就感觉到47号的动作，被扔过一次的夏青青知道47号这是又要把自己往地上扔，当下就喊道：“等下！”

    47号停止了动作低头看向了夏青青。

    夏青青指了指墙角的床道：“能不能把我放到床上！”

    “好的！”

    47号走到床边，双手一用力就把夏青青扔到了床上。

    此时夏雨军端着一杯热水走了过来。

    “你要喝水吗？”

    “好的！”47号接过了水杯。

    夏青青在床上从胸口的背包中掏出了一根鸡腿递给47号道：“这个给你！”

    47号接过了鸡腿就坐在床边咬了起来。

    旁边夏雨军看着鸡腿两眼冒光，然后看向了夏青青。

    “还有吗？”

    夏青青从怀里掏出了半块面包，递给了夏雨军。

    “给”

    夏雨军脸色一喜就接过面包一边往嘴里塞着一边道：“姐，你可真偏心！”

    夏青青当下就把脸一板道：“碗，压缩棒！”

    “哦！”夏雨军一边吃着面包一边往一个小柜子旁边走。

    在柜子上拿了一个塑料碗，随即就从怀里拿出一根手指粗细大概有十厘米长的压缩棒！

    双手用力一拜，压缩棒就被分成了两半，夏雨军把一半压缩棒扔到了碗里，另外一半又放回了怀里。

    随后就把热水浇到了碗里。

    半截压缩棒在热水的浸泡下以肉眼可见的速度开始膨胀了起来，眨眼间就把整个碗都装满了。

    夏青青接过弟弟递过来的碗然后就把碗放到了47号的面前道：“这个也给你！”

    “姐！”看到姐姐把碗给了47号，夏雨军马上就叫了起来。

    “叫什么叫！”夏青青训斥道。

    听到夏青青的声音，夏雨军狠狠的瞪了47号一眼就气呼呼的跑到一个墙角坐了下去。

    47号端起碗来，看着碗中白色的膨胀物，一条条信息出现在眼前。

    “检测到碳水化合物”

    “技术匹配中……”

    “与第178号生物技术吻合！”

    “……”

    “这是从那里来的”47号开口问道。

    听到47号的问题，青青有些疑惑的看着47号：“避难所中可以换取到的，你不知道吗？”

    “避难所在那里？”

    “在北边？”

    47号站了起来，就要往外面走。

    “你现在就要去吗？”

    “是的”

    夏青青赶紧拉住47号的手臂道：“现在天已经黑了，避难所已经关闭了，你现在去是进不去的，还有晚上外面是很危险的！”

    47号愣了一下，便又从新在床边做了下来。

    “你不吃吗？”夏青青看到坐在旁边的47号并没有去拿碗的意思。

    “我对合成食物没有食欲！”47号回答道。

    夏青青闻言，伸手就把碗拿了起来直接就用手抓着碗里的食物吃了起来，一边吃，一边道：“你究竟是什么人啊？难道是从天上下来的人吗？我听说天上的那些人也是从来不吃压缩棒的”

    那边夏雨军听到姐姐的话也好奇的打量着47号。

    “你是天上下来的人？”

    “不是”47号回答道。

    “哦！”夏雨军有些失望。

    夏青青很快就把食物吃干净，把碗扔到了一边，然后看着47号道：“你要不要睡觉？”

    “要”

    47号说完就躺到了床上，紧紧的挨着夏青青。

    夏青青往里面费劲的挪了下身子，这才对站在一旁的夏雨军道：“瞪什么眼，你到中间来睡”

    “哦！”夏雨军听到姐姐的话，当下就爬到了床的中间，使劲的挤着47号，挤了一会却发现无论自己多用劲47号都纹丝不动，过了一会挤累了的夏雨军就缓缓的闭上了眼睛。

    夏青青此时在一旁也慢慢的闭上了眼睛，一张破破烂烂的被子被拉到了胸前，她的手紧紧的抱着胸前的背包，渐渐的睡了过去。

    …………

    “青青，看看妈妈给你带来了什么？”一个声音出现在了夏青青的耳边。

    这个声音让夏青青感觉非常的亲切。

    一个小女孩伸出了一只脏兮兮的小手，从一只布满了疤痕的手里接过了一根棒棒糖。

    小女孩把棒棒糖放到了嘴里，高兴的拉着那张满是疤痕的手掌叫着：“妈妈！妈妈！”

    “砰……”

    一声枪响传到小女孩的耳朵了，伴随着这声枪响，小女孩的脸上溅满了鲜血。

    握着小女孩的手松开了。

    “妈妈！妈妈！”

    小女孩哭泣了起来，那根咬在嘴里的棒棒糖也掉在了满是鲜血的地上。

    “砰……”又是一声剧烈的枪响。

    夏青青猛然从床上坐了起来，刚刚睁开的眼睛看到了一个身影从门外走了进来。

    一杆还在冒着青烟的猎枪正在瞄准夏青青。


------------

第一百零五章 大结局

夏青青条件反射的就从腰间拔出了匕首，从床上一个打滚，就到了地上，双眼紧紧的盯着拿着猎枪的身影。

    夏青青脚下用力，身体蓄势待发如同一张被蓄满了力的弓，随时都能射出去。

    但是夏青青没有动，因为有人比他还要快。

    47号此时身影已经到了拿枪人的身边，夏青青没有看到47号是怎